

# [z-library](https://blog.azad.asia/005/) 

简单说一下镜像文件的具体操作步骤：

下载所有的压缩包
本地解压得到种子
使用迅雷或同类型软件读取种子，得到.gz压缩包
再次解压.gz压缩包，得到SQL文件和无扩展名文件
用MySQL或Sqlserver等运行SQL文件，还原数据库（书名与后缀全部自动还原）

# 地球的故事

## 月球
0-0.5亿年

## 黑
0.5-1亿年，玄武岩

## 蓝
1-2亿年，海水（海水吸收了红波段的电磁波）


## 灰
2-5亿年，黄冈岩

## 活
-40 ~ -35亿年，
新陈代谢+遗传；
自我复制：柠檬酸循环/自催化网络/自我复制的RNA；

## 红
-35 ~ -18亿年
大氧化事件、铁矿物生锈

## 闷
-18 ~ -8 亿年

## 白
-8 ~ -5 亿年

## 绿
-5 亿年 ~ 0



# 你的大脑，你的生产力
即时一代、发现者、寻找者、思考者、通晓者。


# 乡土中国
 缺乏两性间求同的努力，也就减少了一个无限推动社会关系异动的可能，从而减缓了对生命意义的追寻，对切身生活之外都漠然没有兴趣，不去追求理想，而将天国现世化，以现世为天国。


# 摩诃婆罗多
社会的残酷性、复杂性，不是条条框框所能解决的。
社会需要法则，也需要应付不同状况的智慧。

智者行动而不执着。
对于知识片面的愚人，宁可让他们执着行动，也不要造成他们思想混乱，不知所措，乃至放弃行动。
感官对象高于感官，
思想高于感官对象，
智慧高于思想，然而，
伟大的自我高于智慧。

摈弃对成果的执着，
永远知足，无所依赖。

弃绝瑜伽为摆脱欲望和好恶爱憎，而不是弃绝行动。

数论指智慧瑜伽、瑜伽指行动瑜伽。

苦行者理解自我，
控制住自己思想，
摆脱欲望和愤怒，
他们走向梵涅磐。

梵是不灭的最高存在，
自我是自己的本质。

正确地将呼吸定在眉心。

正法、利益、爱欲和解脱，这里有，别处有，这里无，别处无。

《梨俱吠陀》是颂神诗集，视图以抚慰和祈求的方式控制难以驾驭的自然和社会力量；

《阿闼婆吠陀》是巫术诗集合，主要采用指令的方式。

# 人类简史
人类的力量，来源于我们的能力，去相信并创造故事。

# 今日简史
从故事里找自己的身份，以及 能够延展超出自我的视界。（赋予人生意义）

多数故事之所以能屹立不倒，靠的并不是稳固的地基，而是屋顶的重量。

如果个人身份认同和整个社会系统都是以某个故事为基础，就很难再去质疑这个故事。

天主教、东正教：一个问题涉及教义，称为"和子"（filioque）问题。西部教会认为圣灵来自圣父和圣子；东部教会则坚持说圣灵仅来自圣父。

仪式：让虚构变得真实。（祭师和巫师）

Hoc est corpus  --> Hocus pocus

有了牺牲，不仅能增强你对故事的信心，还常常能替代你对它的所有其他义务。人类绝大多数伟大的故事，都规定了大多数人根本无法实现的理想。既然无法真正实现理想，人们只好用牺牲作为弥补。

法西斯：自己是世界上最美丽的的国家。相信集体的利益高于任何个人的利益。  --> 身份认同的组合

同时坚信两个根本相互矛盾的故事，但对于其中的不一致却浑然不知。（就是有些神经元彼此不经常聊天）

把做选择这件事给神圣化。  ————自由主义的神话

我们的感觉（心灵）让这些故事有了力量。

我为宇宙赋予了意义。

通过感受、思考、渴望和发明，去创造意义。任何事物只要限制了人类自由地去感受、思考、渴望和发明的能力，就会限制宇宙的意义。所以，最高的理想就是有摆脱这些限制的自由。

自由主义的故事：创造、争取自由。  生化信号。人并没有自由意志。

自由选择喜欢男性。  ————无法控制自己的欲望，甚至无法控制对欲望的反应。

意识到，可以稍微挣脱意志的暴政。

自由选择不过是生化程序的产物（并受到文化因素的影响，同样非个人所能控制）。

了解自己，了解自己的心智，了解自己的欲望，而不是每次脑子里浮现什么奇思妙想，就急着想要实现。
“自我”也是个虚构的故事。  PS打造一个完美的在线自我。
正因为宇宙没有情节，所以要由人类来创造情节，这正是我们使命、我们人生的意义。
诸行无常、诸法无我（一切事物都没有永和的本质）、诸漏皆苦（一切情绪皆苦；没有什么能永远令人满意）+涅槃寂静（涅槃超越概念）  四法印
上帝、国家、自我  都没有永恒的本质。
人生的意义是什么？  -> 如何摆脱痛苦。
征服世界，靠的是 创造+相信虚构故事的能力。（对于判断虚构和现实差异的能力差）
如果真相知道宇宙的真相、人生的意义、自己的身份，最好的出发点就是开始观察痛苦、探索痛苦的本质。
研究大脑 -> 研究心智（痛苦、愉快、爱和愤怒等主观体验的流动）
为什么以某种模式发射电子信号，我会感到疼痛。
冥想是观察自己心智的一种方法。


神曲、浮士德、荷马史诗、哈姆雷特
# 浮士德
    （小世界）
        知识（学术）、
        爱情（情欲）。

    （大世界）
        政治（不能避免国家的衰亡）
        艺术（古典美：流于表面的美，应对工业社会的枯燥）、
            第三幕
        社会（实践；技术、事业：填海造田）。
知识、爱情、政治、艺术、宗教（地狱->天堂）
知识、情欲、美学、实践

凡是自强不息者，到头我辈均能救

红楼梦：社会的悲剧（其中每个小人物的毁灭）
浮士德：个人灵魂的救赎，人生意义和社会理想

The Book of Why
http://www.doc88.com/p-1935040617627.html



# 今日简史
单纯兴建大坝拦截河流并不难，但是要预测这对整个生态系统的影响实在不容易。
21世纪，生物技术和信息技术让我们有能力操控人体内部的世界、重塑自我，但因为我们并不了解自己心智的复杂性，所做的改变也就可能大大扰乱心智系统，甚至造成崩溃。
算法会抢走他们的工作。
自由主义的故事，是一套关于普通人的故事。如果未来成了生化人、网络算法的世界，自由主义的故事要怎样才能继续有意义地讲下去？
平民主义者反抗“无足轻重”比反抗“剥削”困难许多。
而只是对全球化失去了信心。他们仍然相信民主、自由市场、人权，以及社会责任，但认为这些好点子只要在国内流通就行了。
中国、俄罗斯 是否拥有吸引人的全球世界观。
传统上，自由主义需要搭配经济增长，才能神奇地平息棘手的社会和政治冲突。（饼必须不断变大） 生态的破坏、科技的颠覆
生物技术和信息技术革命可能需要新的愿景。接下来几十年的特征可能就在于强烈的自我反省，以及建立新的社会和政治模式。
科技革命创造出一个人数众多的新无用阶级。
自动化（身体能力） -> 服务业； 认知能力（学习、分析、沟通、理解情绪）
越了解哪些生化机制在支撑人类的情感、欲望和选择，计算机就越能分析人类行为、预测人类决策，并最终取代人类的司机、银行经理和律师。
大脑会走捷径，会根据不完整的信息快速找出答案，而且大脑的回路也显得过时，整套机制适合的是过去非洲大草原，而不是现在都市丛林。
失业的威胁不是因为信息技术的兴起，还因为信息技术与生物技术的融合。
从fMRI扫描仪走到劳动力市场，这条路肯定是漫长而曲折的。
不应该把“一位司机”的能力拿来和“一台自动驾驶汽车”比较，而该拿“一群人”的能力和“一套集成网络”进行比较。
连接性和可更新性。
真正保护的是人类，而不是工作。
艺术的重点在于启发人类的情绪？还是比情绪更深层次的东西。 （定制的艺术、推荐）
未来一段时间在于人类与人工智能的合作，而非竞争。 破坏只会像雪崩般扩大。
在国际象棋领域，创意已经不是人类的专利，而是计算机的专利。
人类实在经不起更多的测试失败、世界大战或者血腥革命。现代如果测试失败，可能导致的就是核战争、基因工程怪物或者生物圈的彻底崩溃。
关注满足人类的基本需求，以及保护其社会地位和自我价值。
政府提供全民基本服务，而非全民基本收入（照顾孩子的费用由政府来给）。
智人的快乐很少取决于客观条件，而多半取决于自身的期望。
后工作世界：以色列极端正统派男性犹太徒 把生命都奉献给研读宗教经典、进行宗教仪式。
民主制度采用分布式的信息处理，专制制度则是把所有信息和权利都集中在一出（20世纪没有人能够及时处理完所有信息）
注重发展人工智能而又不太注意发展人类的意识。只会增强人类的“自然愚蠢”。
信息技术和生物技术的融合，会对自由和平等这两个现代核心价值观造成威胁。
建立全球社群。 找出有意义地社群，还能够强化社会组织，让人类更团结。
政治全球化。 依靠人类普遍共有的宗教信仰传统？
宗教擅长解释。
对微小差异的自我陶醉。
全球问题与地方认同之间的冲突。
种族主义（生物学差异 非常小） --> 文化主义 （文化上的差异 很大）
恐怖主义威胁了政府的合法性，西方现代国家的合法性都建立在明确保障境内不会容忍出现政治暴力的基础上。
神：人类无法理解的事物； 严肃而世俗的秩序制定者。
世俗主义最重视的就是“真相”，区分真相和相信。
区分真相和信仰。
相信别人的知识。 知识的错觉。
群体思维和个人无知的问题。
世界大多数的不公正，并不是来自个人的偏见，而是来自大规模的结构性偏见。
从个体无知的刀山（集权），掉进群体偏见的火海（集体共同判断）
像微软这样公司之所以成为公司，并不在于它拥有的建筑、雇佣的员工或者服务的股东，而在于由立法者和律师所编织而成的错综复杂的法律概念。
学者的目标，究竟是要让所有人相信同一套故事而团结起来，还是让所有知道真相，就算因此成为一盘散沙也在所不惜？
沉默不代表中立，只代表支持现状。
在塑造人类对世界的看法上，艺术的表达其实扮演着至关重要的角色。 科幻小说。
学校现在应该教的就是4C，即批判性思考（critical thinking)、创意（creativity）、沟通(communication）、合作（collaboration）。
永恒的智慧vs过时的偏见
如果技术在你的生活中掌握太多的权利，它就可能把你当作人质，走向它想达到的目标。（知道自己想要什么）
大多数人就像《头脑特工队》里的莱莉，其实并不了解自己，打算倾听自己的内心的声音时很容易遭到外部的操控。我们大脑中哪些声音绝不值得信赖，因为这些声音反应的总是国家的政治宣传、意识形态的洗脑手段和商业广告的殷殷期盼，更别提人体生化机制本来就有缺陷。


# 社会学
马克思夸大了纯粹经济因素对于产生变革的作用，还有就是资本主义对于现代社会发展的作用并不像他所声称的那样关键。（现在的中国更加看重资本和经济发展的作用）

马克思主义关于经济力量铸造社会 --> 社会生活首先是由符号和意象所影响。

受媒体支配的时代，虚构的世界。

生活消解在电视之中。

家庭的经济角色（以前物质不丰富？）已经逐渐衰微，而爱情，或者说爱与性的吸引力，成为形成婚姻纽带的基础。

抗辩制 --> 无过失离婚

浪漫之爱 --> 浪子之爱（纯粹关系）

婚姻实际上需要付出更多的勤苦工作和努力。

人们结婚是为了爱，离婚也是为了爱，他们陷入了对爱的憧憬、懊悔和重新再来的无尽循环之中。

爱是人们真正能够寻找自己并与他人建立联系的唯一场所。在我们这样一个充满不确定性和风险的世界中，爱是切切实实的。

我们在安全和自由之间歧路彷徨。

拿一块蛋糕，只取关系中甜美怡人的部分，而舍去其中更为艰难但更有益处的部分。 --> 社会会充满若即若离的配偶，处于”即用即取的关系“。

电子关系最关键的好处就是在于”你随时可以按清除键“。

家庭并没有趋于瓦解，只是变得多样化而已。

回归不了传统家庭。我们所认为的传统家庭本身从未存在过，或者是因为在过去的家庭中有太多的压抑性。

我们的身体深受我们所属群体的规范和价值观的深刻影响，也深受我们的社会经验的影响。

奴隶制、种姓制、等级制、阶级制

权利和财富 阶级关系+经济问题 --> 阶级、地位（市场位置，从阶级分化出来还是独立于阶级）、党派

贫苦不辱斯文。vs 暴发户；（地位有一定的滞后性）

控制人、物、钱的是资产阶级； 工人阶级只有劳动力。

组织化阶级社会论 --> 地位约定论 （全球化的结果）

竞争的存在削弱了 再生产和财产传承给下一代

风格、品位、地位（声望）的问题，而不在于劳动分工中的位置。

为了工作而生活 vs 为了生活而工作

