

# 书籍

## PHI：从脑到灵魂的旅行

脑就像颤动的果冻，装在由骨头做成的杯子里，或者像是帽子下面盖着的一小块面包，又或者像一块浸泡过红酒的松软布丁——一拳头就可以将它打破。脑如何能装得下天空？

脑产生了现实中的一切：香蒲开花，松果落地，杜松结果。脑产生了大大小小的一切事物：雄蜂，海草，附近的草地以及远处的山峰。脑在燃烧、闪耀。

灵魂就像一个流浪者，不想安定下来，要像吉普赛人那样无拘无束地流浪，拥有自由的意志，不受物质的羁绊。

只有疯了才能得到自由。你想在脑内一堆缠绕的锁链中找到开启自由的钥匙吗？你想在颅骨内发臭腐烂的下水道中提炼出非物质的灵魂吗？

根本没有灵魂，有的只是身体，身体是一架涂满油脂的旧机器。

亮光就是灵魂，躲藏在脑内，似乎不存在，很难被发现；啊，灵魂，灵魂的重要性必定如上帝一般——灵魂根本不重要。

这是通往愁城之路，进入永恒痛苦之路，融入迷失人群之路。

除非眼睛像太阳那样发光，否则眼睛是看不到东西的。

视觉是在脑部形成的，不是在眼中形成。



# 还原论
物理 -> 化学 -> 生物 -(?脑--意识?)> 心理学 -> 社会学 -> 政治学

需要数学理论来解释思维是怎样被还原到神经元层面的。

物理：世界的存在归于基本粒子及其相互作用。

生物：分子水平的研究将揭开生命复杂性的全部奥秘，把生物学规律还原为分子运动规律，再继续还原为物理-化学过程。

人类社会运动还原为低等动物的运动。


# 文化

神经和文化（附着在器物之上，但不是器物，DNA）、脑电和意识。

# 哲学
意识是我拥有的一切，是我存在的根本。


# 自由意志

如何区分我与非我，什么是意识的边界，能够完整解释并预测意识（能预测了还叫自由意志吗）

我们如何知晓一个词语何时结束，而一个句子何时开始？
只要我们能够定义神经元在何处结束，而人在何处开始，也许我们可以用类比来证明大脑和意识之间也有相似的边界。

前扣带皮层、楔前叶皮层

自由意志 -> （责任） 道德/法律

准备电位 -> 有意识的运动意图。

宇宙是决定论的




# 意识的物质基础
意识的神经相关物(Neural Correlates of Consciousness, NCC)
意识的痕迹？

13:
生物：了解自然系统的运行机制： 知觉、学习、记忆、思考->意识
人工系统： 看它能跟人类相似到怎样一种程度。当所有的能力都具备了，是否会像我们一样具有意识？
人工智能->人工意识

14：
意识引发了波动函数坍缩。

15:
不管人工意识不可能的那些论证，也不理会意识未被定义和没有鉴别意识的手段，
与其让这些巨大的难题挡住去路，还不如不管它们加紧工作，看看我们究竟能做到什么程度。

物质和意识本来就是同一的。
意识只是物质的特殊表现形式（需要找到）
物质和意识的关系 == 结构和功能的关系
my: 去寻找意识的物质基础，而不是把不可知论当作一种信仰，那是懒惰的一种表现。而是去寻找，即使没有也要找到没有的证据。

量子生物学：量子效应发生在分子水平（神经元需要蛋白质和大量生物分子才能发挥作用）。

人类并不能直接看到现实，我们只不过是黑暗中的囚徒，只能看到外面活动的人被火光映在墙上的影子。 （柏拉图的洞穴预言）

我们的意识并不依赖于一个神经元“教皇”：“没有一个或一组细胞在闹钟有解剖学上的或者功能上的统治地位，能让它们看起来可以成为整个系统的基石或者重心。 （詹姆斯）

若不从进化的角度思考，生物学中的一切都没有意义。（意识把自己放进来和其他人进行权衡选择）

我们，我们所有人，都把人过分人格化了，其实我们也只不过是机器而已。

意识是一个不能拆成零件的整体。

在脑海中的影像之外并不存在神仙和魔鬼。

灵魂在肉体的死亡中幸存，这也让我无法理解，然而，我并不是希望它不能幸存，这些观念都是给恐惧或者哪些意志薄弱的极端自我注意准备的。

我们已经有了系统研究人类意识的学科，它被成为心理学。（哈哈）

冥想：专心而不去想。（注意和不思考）

马赫西效应：如果有足够多的人在一起进行冥想，他们的意识场相连，就能够给每个人，甚至整个世界，带来平静。

行动确实存在，其结果也存在，但是行动的人并不存在。
思想后面没有思想者。思想本身就是思想者。如果你移开了想法，就找不到思想者了。
这是否意味着自由意志是一个错觉？
如果万事万物是有条件和相互关联的，并且服从于因果律，那么很明显，没有任何事物可以是完全独立和真正自由的。事实上，可以拥有自由的独立自我的错觉是问题的一部分，而且“法的联系的目标就是要把我们自己从自由的幻觉中释放出来”。

业：指“行动”或“做”，特定资源或自主的行动。 （意志）

当镜子完全没有污点的时候，世界和它的映像之间没有区别。

科学的第三人称学科、自我转变的科学第一人称学科。

当所有的错觉消失，第一人称和第三人称间的区别被消除后，他们就能确切地了解自己头脑中发生了什么吗？
直接的非二元性体验就只可能被整合入理性地知道二元性必然错误的神经科学中。

比开始时更加困惑了。

# 意识科学
* 形而上（Why）：意识的解释性问题，心灵哲学
* 现象（What）：描述性问题，现象学、语言学、主观体验描述
* 实证（How）：功能性问题，脑科学、认知心理学、生物学、物理学、信息论、复杂系统科学。

后面会包含前面
1. 无意识加工（取用意识）
2. 总体可用性（现象意识）
3. 自我监控（自我意识）

## 全局工作空间理论

### 无意识分类
1. 前意识（能随时进入意识） 
2. 阈下状态（图片呈现太快）
3. 未连接模式（呼吸）
4. 将信息分散为复杂的激活模式（看不见的光栅）
5. 以潜在的连接形式处于休眠状态

## 临床

### 没有交流能力的分类
1. 昏迷（->脑死亡）
2. 植物人
3. 最小意识状态（昏迷->最小意识状态）
4. 闭锁综合征（通过眼动交流）


### 思维产生过程
阈下知觉 -> P3延长线（波） -> 意识通道（广播）


# 猜想
意识是进化过程中适应环境的必需品还是附带品。

我们能否构建一个世界的完美复制。
现代物理学已经就基本粒子的问题争论不休几十年了，那么这个问题的答案的答案或许是：
（在之前认为的基础之下 总能找到更加基础的。）？量子有极限，但是是随机的。
there's always something more to be found beneath what is considered 'basic' previously 

类脑（Brain-like，逆向工程）还是脑启发（brain-inspired），还是两者相互奔赴。
成品 vs 原理（仅仅是修补匠就不需要原理，原理是为了简化问题，是人类无能的表现）。