

《赠刘景文》
荷尽已无擎雨盖，菊残犹有傲霜枝。
一年好景君须记，最是橙黄橘绿时。

怀渑池寄子瞻兄【苏辙】
相携话别郑原上，共道长途怕雪泥。
归骑还寻大梁陌，行人已度古崤西。
曾为县吏民知否？旧宿僧房壁共题。
遥想独游佳味少，无方骓马但鸣嘶。

人生到处知何似，应似飞鸿踏雪泥。
泥上偶然留指爪，鸿飞那复计东西。
老僧已死成新塔，坏壁无由见旧题。
往日崎岖还记否，路长人困蹇驴嘶。
——《和子由渑池怀旧》

《南乡子》
和杨元素，时移守密州。
东武望余杭，云海天涯两渺（一作杳）茫。何日功成名遂了，还乡，醉笑陪公三万场。
不用诉离觞，痛饮从来别有肠。今夜送归灯火冷，河塘，堕泪羊公却姓杨。
堕泪羊公却姓杨  (杨绘比作羊祜)

十八新娘八十郎，苍苍白发对红妆。鸳鸯被里成双夜，一树梨花压海棠。

阿兄门外邀双月（朋）
小妹窗前捉半风（虱）

文备众体，才取八方。
大苏郎，小苏郎，兄弟同日入洞房。
偶得妙语一二句
高卷珠帘挂玉钩，香车宝马到门头。花红利市多多赏，富贵荣华过白秋。
新人挪步过高堂，神女仙郎入洞房。花红利市多多赏，五方撒帐盛阴阳。
撒帐东，画堂日日是春风；撒帐西，嫦娥画眉桂带枝；撒帐南，好合情怀乐且耽；撒帐北，芙蓉帐暖春宵美。
撒帐上，交颈鸳鸯成两两；撒帐中，神女红云下巫峰；撒帐下，来岁生男定升价；撒帐前，文箫今遇彩鸾仙。
撒帐后，夫妇和谐长保守；
月圆花好红灯照，风扁竹长紫气飘。
天作棋盘星作子，日月争光；雷为战鼓电为旗，风云际会。
若要占天时，须得有人和；二（天：二人）
兰质蕙心，此之谓也。
巫山一片云，云遮是何人；楚国万里路，路逢乃仙君。
楼上观山，城头观雪，灯前观月，舟中观霞，月下观美人，是为会观；殊不知红烛之下观新娘别是一番情景。
青春易老，花容易褪；
姻缘前定，岂是人力可为。
有美一人，清扬婉兮。邂逅相遇，适我愿兮。
我欲寻你无躲处，你觅我时无处寻。
数点梅花和靖笑；三分明月李郎归。
三更灯火五更鸡，催我十年寒窗成滋味；二月杏花八月桂，动人千载伟业树功名。
大小多少上下来去，天地之间人最大；先后左右四面八方，古今内外礼当先。
杨玉环失意，赵飞燕得宠，避重就轻皆美女；太子丹图穷，燕荆轲藏剑，趋利赴义乃英雄。
求荐孟尝门，寄食田家，非田家也；飞投南国树，暂宿杜鹃，岂杜鹃乎。（南方既有杜鹃鸟，又有杜鹃树，此杜鹃非彼杜鹃也）
十岁为神童，二十为才子，五十为名臣，六十为神仙，可谓全人矣；
春朝成云苗，夏月成秀干，秋日成栋梁，冬时成云骨，岂非嘉树哉？
范文正写岳阳楼记，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐
坐读文章，卧读小说，入厕时才读小词。
泪眼问花花不语，乱红飞过秋千去。（欧阳修）
无哗战士衔枚勇，下笔春蚕食叶声。
万蝼战时春日暖，五星明和月堂深。

岁月失于道路，命运困于党争，生活寄于风雨，襟怀奉于苍生。
才大遭嫉，挥之不去；虽为文雄，言祸偏来；真话虽贵，当权难容。

回字有四种写法，我只喜欢选最简单的一种。

发愤识遍天下事，立志读尽人间书 。——苏轼 

蝶恋花（王润之（王季章）生日，放生鱼为她资福）长子苏迈、次子苏迨、三子苏过
泛泛东风初破五。江柳微黄，万万千千缕。（五月初五）
佳气郁葱来绣户，当年江上生奇女。
一盏寿觞谁与举。三个明珠，膝上王文度。（王坦之长大了仍会被父亲抱着坐于膝上）
放尽穷鳞看圉圉，天公为下曼陀雨。 （失水之鱼；圉圉yu3，鱼在水羸劣之貌；）

悼朝云诗
苗而不秀岂其天，不使童乌与我玄。（童乌：早慧而夭折者）
驻景恨无千岁药，赠行惟有小乘禅。
伤心一念偿前债，弹指三生断后缘。（***）
归卧竹根无远近，夜灯勤礼塔中仙。

生则相养以共居；死则同穴以尽哀。
不合时宜，惟有朝云能识我；独弹古调，每逢暮雨倍思卿

鲜明的阶级性可以给朋友鼓足加气，而书生一时意气，听信敌人一面之词，觉得有道理就支持，就会让拥护他的人心寒，这就是书生意气，所以说书生误国。

会不会因某些不虞之誉而赧颜，又会不会因某些求全之毁而抱屈呢？

《纵笔三首》（其一）儋州
寂寂东坡一病翁，白须萧散满霜风。
小儿误喜朱颜在，一笑那知是酒红。

我本儋耳氏，寄生西蜀州。

无意不可入，无事不可言。

自笑平生为口忙

较量厉害，参用所长。
为国不可生事，亦不可以畏事。1087年对吐蕃取胜

寒食帖：黄庭坚题跋：东坡此诗似李太白，犹恐太白有未到处。
石头压蛤蟆（小小的扁扁的）；树梢挂蛇（大大的拉长）；
书法是人内心的画像

沧海何曾断地脉，珠崖从此破天荒。  姜唐佐

我本儋耳氏，寄生西蜀州

王方 王弗 王润之

The Gay Genius
令人愉悦的
一个迷人的乐观的天才

http://news.ifeng.com/a/20170727/51516299_0.shtml