
盱眙赋

张目为盱，举目为眙，县以山名，地以水奇。跨天堑而毗二省，居牛斗而彰四时，顾润扬而瞻濠寿，屏江表而控汴泗。⑴
纳长淮之壮阔，扼大湖之泱漭，承平野之寥廓，腾众岭之青苍。资源丰饶，拥山泽川原之利，乃物华天宝之疆；交通畅达，为风云际会之所，亦人杰地灵之邦。
 
悠悠青史，历历爪泥：四万年以远，下草湾得先人遗骸；八千载而下，范家岗多新型石器。延至三代，淮夷栖息；⑵
春秋战国，吴楚故垒。季札挂剑，盥匜现身于善道；陈璋铭壶，重器出土而隐谜。⑶
郢都东徙，地名留迹；⑷秦皇一统，三县并置；⑸
楚之东阳，汉之临淮，三舍未及，二郡次第，⑹
当日繁富，闻而知矣。每值干戈继起，南北对峙，则为淮楚巨防，金陵唇齿，禁军堡砦，封疆麾帜。⑺
隋开通济渠，汴水入淮流，都梁行宫作，云集往来舟。唐宋漕运盛，盱、泗称咽喉。⑻
蒙元屯垦聚，大明帝王州。⑼泗城遭水漫，⑽是非功过各千秋。凤岭万人坑，⑾松杉风吼雨啾啾。
 
郁郁人文，代代传奇：大禹治水，锁龟山井底支祁；⑿
淮涘徐都，寓偃王缔盟会师。⒀管鲍分金，今古重高义；⒁
孔圣游学，衣钵长在兹。⒂陈婴揭竿，贤母一言化吉；⒃三城鼎立，怀王初都之邑。⒄
刘非建陵，释大云山之疑；⒅邓艾屯田，蓄古射水成陂。⒆坚守孤城，臧、沈虎子戏佛狸；⒇水灌寿阳，浮山堰误降人计。（21）
僧伽塔院，太白、退之争吟唱；（22）汴口翠屏，苏、黄、米、蔡竞留题。（23）宋、金分两国，宝积存岁币；隔岸开榷场，裘马贸茶丝。（24）
洪武丙寅，开三世圹穴于吉壤；康熙庚申，沉石人瑞兽于涟漪。（25）随舅举义，岐阳王忠勇无敌；（26）伏虎救驾，田壮士渔樵是寄。（27）
汪园诞鹤，子虚一记足风流（28）；杨府盛才，留洋八骏多廷器。（29）焚契分粮，李桂五红军震虎踞；（30）华中抗倭，黄花塘赤帜唤神威。（31）
 
其尤足道者，着鼎革先鞭，唤无限生机：当初率先大包干，穷乡僻壤萌春意；而今奋力“两率先”，（32）
当世桃源新境界。雾峰溪壑，灵禽异兽之乐园；幽陬曲沼，嘉树香草而竞绮。玉皇山贡宝，硗确化为银；蛤瓢滩流翠，蠙珠喜出新。野马追奋蹄千万里，金斗湖涌出满湖金。（33）
俞敬忠棉籽标榜，袁隆平稻种值升。（34）中国龙虾之都，节庆涵泳民生，化虾为龙手笔，赢得寰宇蜚声！（35）
 盱眙赋

新型工业化，园区奋引擎，神州百强县，盱、马双轴心。老厂脱胎换骨，新秀顶天立地。
外资纷至沓来，民企抟风乘势。新能源成产业巨擘，新装备多瞄准国际。钢管轴承运转乾坤，机械电子精妙绝伦。经典服饰，光耀奥运领奖台；久长美味，西洲宠物喜吠声。
华夏凹土之都，世界加工基地，汇英集萃，中科院立研究中心；点石成金，附加值蕴高端科技。（36）
 
建特色城市，写锦绣华篇。城在山林里，鸟语闻市廛，街道常临水，楼台半绕岚。歪屋陋巷无寻处，雅筑仙居不厌看。
花朝月夕可怜夜，星岳灯河出世间。都梁高阁，频撩清兴；龙虾巨厦，常惹馋涎。
苏宁引领消费，雨润观念超前。奥体中心，皇冠灵动；飞碟广场，舞姿翩跹。书声起伏黉楼聚，技师大学梦初圆。红楼梦别样世界，生态园难认边缘。（37）
 
天生佳丽地，妆成倍旖旎，风晴雨晦日，游观总适宜。选胜登临，且上东南第一山；阡陌踏青，乡野杖履任往还；探幽访秘，东方庞贝存雉堞；追史怀古，明陵、汉墓足清谈。（38）
复有八仙台招隐，铁山寺闻禅，龙泉湖竞渡，赵家岗沐泉。至于千村掩翠，百库鸣蛙，牧笛吹雨，药农捋霞，渔舟唱晚，村妹采茶，象山赏石，甘泉摘瓜，亦无不流布多情之图画！
打造全县大观园，腾蛟起凤传佳话；盛称“南京后花园”，休闲度假尽情夸！（39）
 
耳遇怡情，目击怡心，便醉中疾走，复梦里徐行。登高啸远，好风更招八面；拏云揽月，奇迹再慰群英。鹏背负云霓共舞，人心携山水同青。（40）星图千古遥呼应，天河淘亮盱眙星！（41）
 
 
（2012.4.3—4初稿、6.3定稿）
盱眙赋
 
注：
 
⑴《说文解字》云：盱，张目也；眙，直视也。盱眙原为山名，后以名县。盱眙地处江苏、安徽二省交界处，位于淮河—秦岭一线，中国南北地理分界线上，气候宜人，四季分明。
旧志云：盱眙“左顾扬润，右瞻濠寿，南通江表，北拥淮流。”因今县拥有淮北之地，故改为“控汴泗”。
 
⑵盱眙下草湾为“下草湾人”骸骨发现地；范家岗发现距今七八千年的新石器文化遗址；夏、商、周三代，盱眙为淮夷之地。
 
⑶盱眙在春秋时为吴善地道，战国时为楚邑。1985年，在盱眙旧铺出土吴延陵季子会盟铜匜（音宜），1982年在穆店出土战国时期陈璋圆壶，均为南京博物院镇馆之宝。
 
⑷战国时期，楚国受秦国军事压力，将郢都东徙淮河中下游地区，今盱眙境内有几十处地名叫“某某郢”，可见盱眙为郢都移民聚居地，或许曾为短暂的楚国国都。
 
⑸秦始皇统一后，在今盱眙境内置有盱眙、东阳、徐三个县。
 
⑹西楚霸王曾在东阳设立东阳郡，汉初续置数十年；西汉时在今泗州设立临淮郡，东阳、临淮，二郡治相距不到九十里。。
 
⑺南北朝时期，淮河中分为国界，南朝在其沿线设立合肥、寿阳、盱眙、淮阴、角城五大重镇，盱眙居中，距南朝都城建邺最近，为其前沿阵地，向以重兵把守，先后置盱眙郡、南兖州、北兖州于此。
 
⑻隋炀帝大业五年开通济渠，引汴水至盱眙对岸泗州入淮河，复作都梁行宫于盱眙都梁山（即第一山）。唐宋时期漕运鼎盛，盱眙、泗州为漕运咽喉，城市繁荣。时泗州与楚州为全国名城，多有侨民宿贾居留于此。
盱眙赋
 
⑼元朝大运河改道，在洪泽湖地区设立特大型屯垦区，有屯田353万亩，盱眙、泗州为屯兵重要聚居地。今明祖陵所在地，曾经是朱元璋的祖辈、父辈生活之处。朱元璋出生于当时的盱眙县，故朱元璋族谱称为《盱眙朱氏宗谱》，明代编的县志称为《帝里盱眙县志》，有一部泗州志则称为《帝乡纪略》。
 
⑽清康熙十九年，泗州城被黄、淮洪水淹没，遂有“水漫泗州”神话故事。
 
⑾凤岭，即盱眙第一山侧的凤坡岭。1938年1月，我抗日军队黄赤忱连与日军激战于凤坡岭，后因众寡悬殊撤退，日军疯狂屠城。我遇难同胞被丛葬于凤坡岭等地，丛葬坑在上世纪九十年代被发现。
 
⑿《古岳渎经》载，大禹治淮水，淮涡水怪无支祁兴风作浪反对，后被大禹征服，“锁系淮阴龟山之足”。今盱眙龟山有支祁井，相传为大禹囚禁无支祁之地。
 
⒀涘（音似），河岸。徐国为伯益后人的封国，国都几经迁徙。顾炎武《天下郡国利病书》认为，古泗州城曾经是古徐国都城。徐偃王为九夷盟主、淮夷领袖，缔盟反周，一度击败周穆王的王师。
 
⒁管仲、鲍叔牙分金的著名历史故事，发生在今盱眙县境内的管镇、鲍集。管镇有管鲍分金亭古迹。
 
⒂旧志载，当年孔子曾到盱眙讲学，盱眙旧城在今县境圣人山，山即因孔圣人到此讲学而得名。
 
⒃陈胜吴广起义后，东阳令史陈婴也揭竿而起，队伍很快发展到二万人，并有人提出要让陈婴称王，陈母不同意，讲了一番深刻道理。时值项梁项羽的起义军打到淮上，陈婴听从了母亲的教诲，带着队伍投奔项梁，成为项梁倚重的干将。
 
⒄项梁起义军打到淮上后，从民间找到楚怀王的孙子放羊娃熊心，立为王，仍称楚怀王，初以盱眙为都城。今盱眙圣山湖滩有古城遗址，三城鼎立，旧志称为霸王城、汉王城、小儿城，这里就是项梁立的楚怀王最初建都之邑。
 
⒅经最新考古证实，东阳大云山规制宏大、出土文物异常丰富的汉墓，为西汉江都王刘非的陵墓。
 
⒆曹魏正始初，名将邓艾在今洪泽湖南洼一带拦蓄古射水，筑白水塘屯田，共立四十九屯，灌田一万二千顷。
 
⒇公元451年，魏太武帝拓跋焘以数十万大军攻盱眙城，刘宋辅国将军臧质与盱眙太守沈璞率不到四千人坚守，魏兵久攻不下被迫退兵。其间，拓跋焘曾在城下向臧质、沈璞索要酒喝，他们用夜壶（即虎子）盛尿缒到城下戏弄侮辱他（拓跋焘乳名佛狸）。
 
（21）梁武帝天监年间，采纳北魏降人王足之计，在盱眙境淮河上筑浮山堰，以水灌北魏寿阳城，堰坏，致堰坝以下十余万人漂流入海，人民生命财产损失惨重。但建设浮山堰所含科技，却为世界科技史所必书。
 
（22）泗州僧伽塔院建于唐代，大诗人李白、韩愈均有诗吟咏。
 
（23）宋米芾诗云：“京洛风尘千里还，船头出汴翠屏间。莫论衡霍撞星斗，且是东南第一山。”盱眙都梁山遂有“东南第一山”之称。山上有百余处名人题刻，北宋苏（东坡）、黄（庭坚）、米（芾）、蔡（襄）四大家墨迹齐全。
 
（24）绍兴和议后，南宋与金国以淮河为界，淮南盱眙属南宋，淮北泗州属金。南宋每年须向金国纳贡，称为“岁币”，岁币库设盱眙宝积山，一年一度到泗州向金国缴纳贡品。金国在泗州开设榷场，双方开展贸易活动。
 
（25）明洪武十九年（丙寅），明太祖令太子朱标前往泗州建设其高祖、曾祖、祖父的陵墓，清康熙十九年（庚申）明祖陵淹没于洪泽湖中，上世纪六十年代大旱复出水面。
 
（26）盱眙人李文忠，16岁加入起义军，随舅父朱元璋东征西讨，战功赫赫，在明开国功臣中排行第三。他酷爱学习，儒雅沉宏，大明王朝建立后，多所进谏，可谓忠勇无双，死后追封岐阳王。
 
（27）盱眙人田兴，壮勇无比，曾赤手力毙二虎。一次，朱元璋为敌追杀，遇田兴冒险掩护，幸免于难。朱元璋登基后，张榜找寻田兴，欲与共享富贵，田百计隐避，以渔猎为生，终老江湖。
 
（28）汪园又称诞鹤园，为清代盱眙进士汪孟棠为纪念爱妾、才女张瑶娘而建。汪孟棠孙女汪藕裳也为一代才女，所著《子虚记》为长篇弹词名篇。
 
（29）晚晴时期，盱眙杨殿邦身为朝廷重臣，特别重视对子孙的教育培养，一门不仅出了多名进士，而且先后有8人出国留学，多有建树，其中杨士骧官至总督，杨士琦为民国初期要人。
 
（30）李桂五，盱眙桂五镇人，著名革命烈士，土地革命时期盱眙红军游击队的创建者和主要指挥者，举行了声势浩大的分粮分田的武装斗争，震惊国民党首都南京，后在重兵围剿下失败。
 
（31）盱眙黄花塘为抗日战争时期1943年1月—1945年9月的华中局与新四军军部所在地。
 
（32）盱眙是江苏省最早搞农业生产大包干的县；两个率先，即率先实现高水平小康，率先实现现代化，为党中央对江苏省的要求。
 
（33）玉皇山在河桥乡，这里原为不毛之地，现已建成2万多亩的高科技农业示范园；《夏书》载泗水产蠙（音宾）珠，旧时泗州城又称蠙城，即源于此。蛤瓢滩即盱眙城西淮河中的洲滩，逼近泗州城遗址；野马追为盱眙特产中草药，已产业化生产，远销海内外；金斗湖即斗湖，意为“日出斗金”之湖，为该县养殖基地之一。
 
（34）著名棉花育种专家俞敬忠、世界杂交水稻之父袁隆平，在盱眙均建有育种基地。
 
（35）盱眙为发展龙虾产业，举办中国龙虾节获得巨大成功，为世界三大节庆文化之一，推动龙虾产业链的形成与迅猛发展。
 
（36）钢管轴承、新能源、机械电子、服装食品等均为盱眙支柱产业或新兴产业。盱眙凹凸棒黏土储量占全世界的50%以上，是名副其实的凹土之都，这里有中国凹土科技产业园、中国科学院凹土研究开发中心等数十家科研单位和高科技企业从事凹土研究、开发。
 
（37）都梁阁、龙虾大厦均为盱眙城地标性建筑；苏宁、雨润等最新潮的商贸购销企业均落户盱眙，引领消费潮流；盱眙文教卫体集聚区气势非凡，灵动多姿，为近年来城市建设的重要亮点。
 
（38）盱眙泗州城遗址有“东方庞贝城”之誉，开发前景特好；明祖陵、西汉江都王陵均为探幽访古的宝地。
 
（39）盱眙县委县政府提出利用优越的自然条件，把全县建成大花园，目前已经有“南京后花园”之称，成为许多苏南人热衷的休闲度假胜地。
 
（40）盱眙县委提出要高瞻远瞩，立宏图大志，在全县上下形成积极向上的文化精神，并在净化生态环境的同时，努力净化社会人文环境。
 
（41）盱眙东阳汉墓出土世界最早的天文图——《木刻星象图》；上世纪九十年代，紫金山天文台在铁山寺森林公园建成天文观测站，银河系有一颗行星因此被命名为盱眙星。

