

# 地理
地理也是一种映射，将大地映射到经纬上进行认知。


# 文化
经天纬地曰文，照临四方曰明。————孔颖达
上知天文下知地理才称得上有文化，光芒普照四方才称得上光明。


# 其他

颛顼历采用十九年七闰法，一回归年为365又1/4日（所以是一种四分历），一朔望月为29又499/940日，以 十月为岁首 ，闰月放在九月之后，称后九月。
颛顼历到夏朝时被夏历取代。但是却在秦国被沿用，在秦始皇统一六国之后，再次颁布遍行。一直沿袭到西汉初期。

周历以通常冬至所在的建子之月（即夏历的十一月）为岁首，殷历以建丑之月（即夏历的十二月），夏历以建寅之月（即后世常说的阴历正月）


中国古代称水星为“辰星”。它与太阳最大角距不超过28°，由于古代称30°为一辰，故而得名。
西汉《史记‧天官书》的作者司马迁从实际观测发现辰星呈灰色，与五行学说联系在一起，以黑色属水，将其命名为水星。

因为金星在夜晚的天空出现时，“大而能白，故曰太白”。  金星，古代民间称为太白，早上出现在东方时又叫启明、晓星、明星，傍晚出现在西方时也叫长庚、黄昏星。
火星。由于火星呈红色，荧荧像火，亮度常有变化；而且在天空中运动，有时从西向东，有时又从东向西，情况复杂，令人迷惑，所以我国古代叫它“荧惑”,有“荧荧火光，离离乱惑。”之意。

古代中国则称木星为岁星，取其绕行地球一周约为12年，与地支相同之故。
《史记‧天官书》作者司马迁从实际观测发现岁星呈青色，与“五行”学说联系在一起，正式把它命名为“木星”。

土星是中国古代人根据五行学说结合肉眼观测到的土星的颜色（黄色）来命名的



动画配置文件修改（中间显示增加1秒的间隔）
<gx:AnimatedUpdate>
					<Update>
						<targetHref></targetHref>
						<Change><Placemark targetId="黑龙江"><visibility>1</visibility></Placemark></Change>
					</Update>
				</gx:AnimatedUpdate>
				<gx:Wait><gx:duration>1</gx:duration>
</gx:Wait>
				<gx:AnimatedUpdate>
					<Update>
						<targetHref></targetHref>
						<Change><Placemark targetId="吉林"><visibility>1</visibility></Placemark></Change>
					</Update>
				</gx:AnimatedUpdate>
				<gx:Wait><gx:duration>1</gx:duration>
</gx:Wait>


缓存文件目录：
C:\Users\Administrator\AppData\LocalLow\Google\GoogleEarth\Cache


bou1_4l.shp  中国边境线
bou1_4p.shp  中国边境线（岛屿填充颜色）
bou2_4l.shp  省边界线
bou2_4p.shp  省区域


mdata-nfgis（国家基础地理信息系统数据）
bou1_4l.shp	国界
bou1_4p.shp	国界(polygon)
bou2_4l.shp	国界与省界
bou2_4p.shp	国界与省界(polygon)
res1_4m.shp	首都和省级行政中心
diquJie_polyline.shp	地级行政界线
BOUNT_line.shp	县级行政界线
BOUNT_poly.shp	县级行政界线(polygon)
res2_4m.shp	地市级以上居民地
XianCh_point.shp	县级居民地
hyd1_4l.shp	一级河流
hyd1_4p.shp	一级河流(polygon)
hyd2_4l.shp	三级以上河流
hyd2_4p.shp	三级以上河流(polygon)
River4_polyline.shp	四级河流
River5_polyline.shp	五级河流
rai_4m.shp	主要铁路
roa_4m.shp	主要公路

谷歌地图无法保存到列表：VPN换个连接服务器（美国）

人类皮毛消失，高密度的汗腺，通过汗液蒸发促进了降温，
使他们更容易在炎热且数目稀少的非洲大草原上奔跑，狩猎和生存，
而其他灵长类大多数生活在丛林中。

def fit(self, X, y, query_ids, X_val=None, y_val=None, q_val=None):
    self._preprocess(y, query_ids)
    if y_val is not None and q_val is not None:
        self._preprocess(y_val, q_val, is_val=True)
        val_predictions = np.zeros_like(y_val)

    predictions = np.zeros_like(y)
    for _ in tqdm(range(self.n_trees)):
        tree = DecisionTreeRegressor(max_depth=self.params['max_depth'], max_features=self.params['max_features'])
        lambdas, hess = self._compute_lambdas(y, predictions)
        tree.fit(X, - lambdas)
        tree = self._reweight_tree_by_newton_step(X, tree, lambdas, hess)
        self.trees.append(tree)
        predictions += self.learning_rate * tree.predict(X)

        if X_val is not None and y_val is not None:
            val_predictions += self.learning_rate * tree.predict(X_val)
            self.compute_val_score(y_val, val_predictions)
            print('Iter {}, train_loss={:.6f}'.format(len(self.trees), self.train_loss[-1]))
            print('Iter {}, val_loss={:.6f}'.format(len(self.trees), self.val_loss[-1]))
        else:
            print('Iter {}, train_loss={:.6f}'.format(len(self.trees), self.train_loss[-1]))

    return self


上有云霓藏于绝高之顶，下有卧居深远 呈安宁停蓄之势

气候变化：
太阳黑子多的时候，太阳活动剧烈。比如史料曾记载，公元17世纪时太阳黑子很少出现，当时的地球气候也相对寒冷。
但地面获得的探测信息也显示，太阳活动强弱变化引起的太阳辐射能量变化幅度仅为0.1%

太阳活动的变化会改变地球上空的云量，“放大”太阳对地球的影响，从而左右气候变化。
提出这种假说的丹麦科学家推测，射向地球的宇宙射线可较稳定地使部分大气离子化，使云容易生成，从而吸收太阳的大量辐射，降低地球温度。
但是，太阳活动高峰时释放出的高速带电粒子流，能干扰宇宙射线射向地球，使云不易形成，进而导致地球温度升高。

岁差：地球公转一周不等于太阳直射点纬度变化一周。（在外力作用下，地球自转轴在空间并不保持固定的方向，而是不断发生变化。）。冬至点每年要向后（西）移动。

章动：地球自转轴绕黄道轴旋转时，地球自转轴产生的摆动现象。
由于日、月等天体特别是月球对地球赤道突出部分的吸引作用，在地轴绕黄极的运动为26000年的长期进动（即“岁差”）中，还存在许多周期不同、振幅各异的微小变幅，
其中在它的平均位置上附加了一种短周期的摆动，即周期小于或等于月球交点周期18.61年，振幅为9.211″（称为“章动常数”）的摆动，称为章动。


藏风聚气，福地洞天。
山南水北，河水的内弯处建城。

安徽
池州
九华山：李白《望九华赠青阳韦仲堪》诗：“昔在九江上，遥望九华峰。天河挂绿水，秀出九芙蓉。”

重庆
梁平：高梁山下有一平坝。
垫江：嘉陵江从重庆合川区汇入长江的一段，称垫（下）江，水道汇集，如衣重叠之意。
城口：城口山、城口河（今仁河）。


河南：
三门峡：人门、鬼门、神门。四面环山三面水，半城眼树半城田。
获嘉：汉武帝讨伐南越国丞相吕嘉的叛乱，东巡至获嘉县境内，获得吕嘉首级。
偃师：武王伐纣在此筑城“息偃戎师”而得名。
巩县（洛阳）：山河四塞、巩固不拔。
巩义：巩县孝义。
渑池：古水池名，本名黾池，以池内注水生黾（一种水虫）而得名。


湖北：
天门：因境内天门山得名“天门”；取“竟陵者，陵之竟也”之意，即山陵至此终止
夷水，蛮水也。桓温父名夷，改曰蛮水。”取蛮、夷同义。鄢水

湖南：
洞庭波，衡岳雪，沅芷澧兰，潇湘夜雨。
于以湘之？维錡及釜。      眼睛看着书上滴下的水珠，如饮甘露。
炎帝神农氏部落制耒耜、倡农耕的耒山耒水，有“天雨粟”的嘉禾
炎帝之世，天降嘉谷，神农拾之以教耕种，于其地为禾仓
神农氏会盟天下诸侯的会同
神农氏尝百草而以茶解毒的中国历史上唯一以茶命名的茶陵县，
崩葬于茶乡之尾的鹿原陂，是为“炎陵”。

孝感市 应城市 汤池镇
唐代大诗人李白游历江南时，曾隐居汤池，留下“神女殁幽境，汤池流大川”的诗篇佳句，“汤池”之名即来源于此。

安陆
地势较高，县以南古为云梦泽，大概取义于“安于陆地”的意思


湖南
桃江：夹岸种桃，桃花泛江而流。
复临舍：光复后的临时宿舍


江西
万安：（地界两州，神秀所幡，更为都邑，）万民以安。

甘肃
删丹古城在焉支山谷地近钟山寺处，"以晓日出映，丹碧相间如'删'字，又名删丹山，而县以此得名



江苏
淮安：“南必得而后进取有资，北必得而后饷运无阻”山阳渎

石臼湖（形似石臼）
高淳诗人夏辑有《石臼湖渔歌》一首赞道：
一叶扁舟百里湖，烟波深处想婆娑。
轻风短棹斜阳处，几曲沧浪自在歌。


江西：
宜春：
我行宜春野，四顾多奇山。（朱熹）
明月山：山上有个月亮湖，山下有个月亮湾，沿途都是月亮景，处处体现月亮情。
月在山中行，山在月中明。


山东：
兰陵县（临沂市苍山县）


山西
金人赵子贞《题风陵渡》就有一句：“一水分南北，中原气自全。云山连晋壤，烟树入秦川。
风后陵

运城：盐运之城

陕西
三原
白鹿原是陵前镇、徐木乡和马额镇三个乡、镇。传说当年李世民当年祭祖李渊时过此原遇一鹿射之而得。陵前有永康陵李世民他爷，徐木有李渊的陵。
孟侯原就是新兴镇、张家坳一带。
丰原就是洪水、嵯峨一带。

榆林
有世称“南塔北台中古城，六楼骑街天下名”
城南的凌霄塔、城北的镇北台与骑街六楼位于同一轴线
六楼骑街指: 文昌阁、万佛楼、新明楼(新鼓楼、南鼓楼)、钟楼、凯歌楼、鼓楼
由于这些古楼阁下车辆皆可通行，因而有“六楼骑街”之美名
晨钟暮鼓(鼓响，城门关闭，实行宵禁；钟鸣，城门开启，万户活动。)


上海：
崇明岛：东海瀛洲


四川：
剑南：唐，改益州为剑南道，因位于剑门关以南，故名。

西藏：
昌都：水汇合处（藏语）。


云南：
楚雄市：取楚地雄威远播之义。
个旧市：传说蒙自有一村，古时安装着大石臼，人们称此村为古臼村。
河口瑶族自治县：红、白两河流汇于此，故名。
开远市：开拓荒远边疆之义（1913年设开远县）。
马关县：县境有白马关，因以为名。
南诏：其前身“蒙舍诏”位于六诏之南
弥勒县：有寄托弥勒佛保佑之义。
砚山：因县城附近“山势颇秀，其形如砚”而得名
昭通市：“盖取昭明通达之义也”。


参考：
云南： http://www.360doc.com/content/11/1011/09/622965_155090793.shtml



站在河中，面向下游，你的左边就是河流左岸。

西南属坤、东北属艮、西北属乾。一卦为三字也即三山、三乘八卦等于二十四山头
未，未位，即西南方。未央，指西南方的中央。未央宫就位于长安城的西南方；夜未央：未，无也；央，边也，极也，端也；夜晚还没到边。

先天八卦，古代南方为上，按中国的地理方位，坐北朝南。
天（乾）南地（坤）北，日出东方为（离），日落西方，没有太阳就是代表月亮的地方（坎），西北昆仑山（艮4 代表山），东南海洋（兑），西南多风（巽xun4），东北多雷震（震）。√
离代表太阳,坎代表月亮.乾离皆为阳,坤坎解为阴
艮的本义是“边界”“极限；过于认真、没有弹性
兑泽源于坎水（坎水聚兑泽之理）。兑为蓄积之水，胡泊泽海之类。
巽为木，为风。八卦主八风，巽风指东南风。
乾代表天，坤代表地，巽（xùn）代表风，震代表雷，坎代表水，离代表火，艮（gèn）代表山，兑代表泽
以阳爻为1、阴爻为0，乾（111=7）、兑（110=6）、离（101=5）、震（100=4）、巽（011=3）、坎（010=2）、艮（001=1）、坤（000=0）
天定定位，山泽通气，雷风相薄，水火不相射，八卦相错，数3往者顺（4-1，冬-春-夏-秋，阳气上升-阴气上升），知来者逆（推算未来的事则逆时针行），
子（zǐ）、丑（chǒu）、寅（yín）、卯（mǎo）、辰（chén）、巳（sì）、午（wǔ）、未（wèi）、申（shēn）、酉（yǒu）、戌（xū）、亥（hài）
未位：眛也，日中则昃，阳向幽也。午后太阳西落，太阳光开始暗淡，故未时（13:00至15:00）又称蒙昧之时。

后天八卦的位置，坎卦在北方，离卦在南方，震卦在东方，震卦对面的西方是兑卦，东南是巽卦，东北是艮卦，西南是坤卦，西北是乾卦。
伏羲的先天八卦一般用数，即乾一兑二离三震四，后来山川湖泽发生了巨大的变化，文王做后天八卦用的方位，东震西兑南离北坎。


《春秋》记载公元前651年，周王力不能及，齐候召集有关诸侯相互盟誓，
不得修筑有碍邻国的水利，不在天灾时阻碍谷米的流通。
葵丘之盟

国除为郡
丞相、御史大夫（副丞相，监察百官）、太尉（军事）

里耶秦简博物馆

温暖期












