

# 意义
一生只为一件事而来，这件事就是认识自己（人），了解意识。
计算机是了解意识的工具，并构建机器意识。

了解（自己）、创造（未有之物）。

择一事，终一生。

需要有一个目标，所有都是为了这个目标（了解自己的意识）而辅助的。

万物皆将成为时间的灰烬，其价值体现在燃烧时发出的光热。

人最宝贵的东西是生命，生命属于人只有一次。
人的一生应该这样度过：
回首往事，他不会因为虚度年华而悔恨，也不会因为碌碌无为而羞愧；
临终之际，他能够说：“我的整个生命和全部精力，都献给了世界上最壮丽的事业”。


# 工作

螺蛳壳里做道场。

努力到无能为力，拼搏到感动自己。

*****，起步即加速。


# 体验 

志合者，不以山河为远。

只有那些勇往直前的人，才能知道自己究竟能走多远。————艾略特

屌丝也有梦想，只有屌丝自己才能感觉到：登高自有凌云意，扬天长啸梦飞扬！ 

当你真的提出/解决了一个世界上暂时还没有发现/解决的问题的时候，那种感觉是很爽的。
就是地球上70亿人，在那一瞬间，这个事儿只有你一个人知道。

Fake it until you make it.

我让西西弗留在山脚！人总会一再发现他的重负。
但是西西弗教导我们更高的忠实：否定诸神，举起巨石。
他也断定“一切都很好”。
对他而言，没有主宰的宇宙既不贫瘠也不徒劳。
石头的每一粒原子，夜色弥漫的山丘的每一片矿岩，本身就形成一个世界。
向山顶奋斗的本身，已足以让人心充实。
我们应该想像西西弗是快乐的。

我要纵身跳入时代的奔走，我要纵身跳入时代的年轮：苦痛、欢乐、失败、成功，我都不问，男儿的事业原本要昼夜不停。

天让我生在一个铁的时代，就是要让我召回一个金子的时代，也就是黄金时代。

我们选择去月球，在这十年里，还有做的一些事。
不是因为它们简单，而是因为它们很难

最好的阅读是产出。

若昼有不允，必夜以继之。

踏石有印，抓铁有痕

当你发现自己的才华撑不起野心时，就请安静下来学习吧。

安寻安放，不卑不亢；重剑无锋，大巧不工。

Be what you want to be.

没有经过极大痛苦淬火的理想主义什么也斩不断。
当你不断追求卓越，成功就会不知不觉追赶你。
鸡不会知道蛋的前程。
学习是为了完善人生，而非享乐人生。
活在当下，不计得失，以无为之心做有为之事，你收获的会是比物质更珍贵永恒的生命体验。
寻求出色，成功就会在不经意间靠近你！（追求出色，又何必在意成功，寻求出色，不负此生）
没有那么多的空间去让每一个物尽其用。

不必比较，在自己的时区前行。

注意力就是生命。

年轻人，你的职责是平整土地，而不是焦虑时光。

只要不死，就往死里学。

人只有扛得住艰难，才能配得上梦想。

无限风光在险峰。
在科学上面是没有平坦的大路可走的，只有在那崎岖小路的攀登上不畏劳苦的人，有希望达到光辉的顶点。

别整天瞎想，不懂就要多学。

科学进步靠奖励还是葬礼（反对的人都死了）？

来人世一趟，就没打算活着回去。

# 诗
吴王《徐州站》（夜过徐州站）
夜骨空盘朔气深，霜灯霓影各浮沉。
中天一片无情月，是我平生不悔心。

特特凉风暮色侵，庭前独坐久沉吟。
抬头一片苍茫月，是我生生不死心。

玩命拼命不认命，我命由我不由天。
星光不问赶路人，时光不负有心人。

无论如何，我一定要去试试，就是不能证明我可以，那也有证明我不可以。

# 读博
博士就是个普通的工作，没多神圣，没多高端，没多珍贵，也没多痛苦，全世界的博士有大几百万，大多数都是寻常人。大多数当然都是寻常人。

没兴趣也可以读，没天赋也可以读，没梦想也可以读。就像绝大数的程序员、医生、公务员、清洁工、妓女一样，都在自己的岗位上做着微不足道的贡献。

优秀的当然弥足珍贵，但只有他们，人类也成不了什么事。

科研——没有道路的长跑

轻装前行，毕其功于一役。

广而不精，浅尝辄止
一专多能
“原来如此，真高兴”
在这个获取知识成本无限之低的时代，知识本身没什么价值。
只有消化了知识，形成 了见解，才有开始有属于自己的价值。

干净纯粹，热血未凉的人。
心里全是热血，眼里全是光芒。
成为一个真正用力活过的人。
心中有片海，眼里有束光。

风乍起，合当奋意向人生。

神在细节之中（细节之中有神在）。

It is never too old to learn.

论文不是写出来的，是磨出来的。

We're here to put a dent in the universe. Otherwise why else even be here? 
活着就是为了改变世界，难道还有其他原因吗？

思考问题的乐趣，是不可替代的。

天才并不比任何一个诚实的人有更多的光，但他有一个特殊的透镜，可以将光线聚焦至燃点。

英雄就是对任何事都全力以赴，自始至终，心无旁骛的。

弦歌不辍，风雨兼程；（周虽旧邦）其命维新，笃行致远。
博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之。（学问思辨行）

你所做的事也许暂时看不到成功，不要灰心，你不是没有成长，而是在扎根。

成年人的生活里没有容易二字。Easy doesn't enter into grown-up life.

穷途莫欺年少

择一事，终一生
如果人生只为一事来，你为何而来

人还在，心不死。

再牛逼的梦想，也经不起傻逼一样的坚持！

勤奋不设时限，伟大不因天赋，开创不曾畏惧。

天堂有路你不走，学海无涯苦作舟。

极限犹可突破，至臻亦不可止。

专注

死去活来

天道酬勤

念念不忘，必有回响。