

秦始皇二十六年（前221），灭六国，废分封，置郡县。三十七年，有观天象者说谷阳地方有天子气，始皇命赭衣徒三千凿京岘山东南垄，以败其气，遂改谷阳为丹徒。
红色的囚徒（服劳役的民工）。

【成语长廊】
哀梨蒸食：南朝宋刘义庆《世说新语》。传说汉朝时秣陵有个叫哀仲的人，他家种的梨味道鲜美，蒸食就会变味。比喻不识货，糟蹋好东西。
变本加厉：南朝梁萧统《文选 序》：“盖踵其事而增华，变其本而加厉。”
冰清玉润：南朝宋 刘义庆《世说新语》。原指晋时乐广、卫玠翁婿两操行洁白。后人常把“冰玉”作为翁婿的代称，也用以形容人的高超品性。
不堪回首
不越雷池一步：《世说新语》东晋苏峻叛乱犯建康时，庾亮致信温峤劝其坐镇防地，“无过雷池一步也”。意为不可对规定的界限稍有逾越。
不可理喻
步步莲花
别无长物
白璧微瑕
人琴俱亡
忍辱负重
空前绝后
义不容辞
骑虎难下
异口同声





毛泽东诗句“钟山风雨起苍黄，百万雄师过大江”中的“钟山”， 是指南京东郊的紫金山。
钟山（xxx（莆田）因三角埕后面一座山形状胜似铜钟而得名）名称在历史上曾经频频更换。最早叫做金陵山，战国时 代楚国在此设置的金陵邑即由此山而得名，也是南京古称“金陵”
的由来。到了秦汉时代，通称为钟山。东吴时，因孙权的祖父名 钟，为了避讳，而此山又是东汉末年秣县尉蒋子文的死地，所以改 称蒋山。至东晋初年，人们常常看到山顶上缭绕着紫金色的云彩，
所以就叫它紫金山，或金山。其实，这是山上的紫红色页岩，在阳 光照耀下反射出来的自然色彩。又因这山位于东晋和南朝建康都 城的东北，所以也称为北山。到了明代，由于明孝陵建于山的南
麓，一度改名为神烈山。有一块明朝嘉靖十年（1513年）立的刻有 “神烈山”三个大字的石碑，至今还保存在南京东郊卫岗稍东的宁 杭公路北侧。

孙权墓：“蒋陵因山以为名，吴大帝陵也”。南京钟山古时曾被称作“蒋山”
孙陵冈是梅花山的旧称，而蒋王庙附近并没有这个地名


金陵四十八景
石城霁雪    清凉山石头城上的雪景
钟阜晴云    紫金山上的云景
鹭洲二水    江东门外白鹭村一带的古白鹭洲（并非今日位于秦淮区的白鹭洲），李白诗“二水中分白鹭洲”
凤凰三山    城西南露岗凤凰台遗址上远眺江边的三山，李白诗“三山半落青天外”
龙江夜雨    下关龙江边夜听雨声
虎洞明曦    东南郊高桥门外黄龙山附近的虎中观看黎明时的阳光
东山秋月    中秋节在江宁东山的土山上赏月
北湖烟柳    玄武湖畔台城上的垂柳和烟景，唐韦庄诗“无情最是台城柳，依旧烟笼十里堤”；位六朝京城之北；“玄武”这两个字的实际意义指的是“北方之神”
秦淮渔唱    在秦淮河上聆听渔歌
天印樵歌    在江宁区方山（天印山：上天之印）郊游时听到樵歌；天印山又名方山，因其顶平如削、盖其四方而得名。又因此山远观犹如一枚玉印从天而降，故名曰“天印山”。
青溪九曲    城东的青溪很多河湾，夹岸均垂杨亭馆
赤石片矶    城东南今雨花门外的由红色砂岩构成的秦淮河畔小岗；俯看猪血红泥地，仰见羊脂白玉天。志异聊斋曾载此，不期到我眼帘前。
楼怀孙楚    李白在金陵时常饮酒的“孙楚酒楼”，孙楚楼遗址约在今水西门水关一带的秦淮河畔
台想昭明    钟山北高峰上的梁代昭明太子读书台，一说在江宁湖熟镇的梁台
杏村沽酒    今城西南花露岗下的古杏花村，相传是唐代诗人杜牧买酒处；东南大学九龙湖校区南边；清朝吴敬梓盛赞：“一带江城新雨后，杏花深处秣陵关”
桃渡临流    夫子庙利涉桥畔古桃叶渡，相传是东晋王献之妾桃叶渡秦淮处
祖堂振锡    唐代法融祖师在祖堂山得道，成为佛教南宗第一祖师；牛首山内的祖堂山；
天界招提    中华门外的天界寺，原名龙翔寺，与灵谷寺、报恩寺并称为明代“金陵三大  寺”；招提指民间私造的寺庙。
清凉问佛    清凉山的清凉寺；“解铃还须系铃人”就出自于清凉寺
嘉善闻经    幕府山东南铁石岗石佛阁的嘉善寺
鸡笼云树    鸡笼山的景色；其山势浑圆汕，形似鸡笼而得名；元朝诗人陈孚在《胭脂井》一诗中写道：“泪痕滴透绿苔香，回首宫中已夕阳。万里河山天不管，只留一井属君王。”；“不斩君王斩丽人”
牛首烟岚    牛首山的景色；山顶南北双峰似牛角而得名；
栖霞胜景    栖霞山的景色
达摩古洞    幕府山东北麓的达摩洞，传梁代达摩法师渡江前曾在此休息
燕矶夕照    在燕子矶观夕阳；是矶也，形如燕子，故名；
登临矶头，凭栏俯视，江涛拍岸，飞琼溅玉，浪涛轰鸣，惊心动魄。从见面仰视矶头，可见白云扫空，江转石底，犹觉奇绝。矶头夜景，水月皓白，澄江入练，碎银满江。
狮岭雄观    狮子山上的卢龙观
化龙丽地    
幕府山北麓临江的“五马渡”，相传西晋末年时琅琊王司马睿与彭城王等皇族分乘五马来此地，琅琊王所乘之马忽然化龙飞去，成为司马睿称帝前的“吉兆”；“五马浮渡江、一马化为龙”；
来燕名堂    今夫子庙对岸乌衣巷内东晋王谢大族故居的“来燕堂”
报恩寺塔    中华门外大报恩寺的九级大报恩寺琉璃宝塔
永济江流    在燕子矶的永济寺观音阁俯视江流
莫愁烟雨    莫愁湖“荷亭消暑，柳岸追风”之景观
珍珠浪涌    今鸡鸣寺至浮桥的古珍珠河
长干故里    中华门外古长干里
甘露佳亭    雨花台高座寺甘露井旁的亭台，另一说在小九华山
雨花说法    相传梁代云光法师在雨花台上讲经，天上落花如雨，雨花台即因此得名
星岗落石    约在今板桥落星村、落星大队一带的古“落星岗”
长桥选妓    今夫子庙对岸一带明清妓院的集中地
幕府登高    登幕府山眺望长江
谢公古墩    五台山永庆寺前东晋谢安登临过的高墩
三宿名岩    下关静海寺附近南宋名将虞允文（采石之战）曾休息三夜的三宿岩；赤壁一胜而三国势成，淮淝一胜而南北势定；
神乐仙都    光华门外的道观神乐观
灵谷深松    灵谷寺周围的上万株古松
献花清兴    祖堂山北峰献花岩的景色
木末风高    雨花台永宁寺侧的木末亭，一说在方孝孺墓内；屈原的《九歌·湘君》“采薜荔兮水中,搴芙蓉兮木末”句，意为高于树梢之上；
          以此名亭，谓亭秀出林木也；在雨花台建木末亭，还有另外一层含义，
          因为在木末亭畔，有泰伯祠、有南宋杨邦乂[yì]剖心处，有明代大学士方孝孺墓，有海瑞祠、曹公祠遗址等，“木末风高”有称赞历代志士仁人高风亮节之意。
凭虚远眺    在鸡笼山最高处的凭虚阁远望市区及玄武湖
冶城西峙    朝天宫所在的冶城山峙立于城西
商飙别馆    钟山南麓梅花山前的南朝离宫商飙馆遗址；“商”，古人以此字比喻秋天，“飚”则表示风声、风向、大风等。萧赜用此名蕴含的深意是：避开皇宫的奢华与嘈杂，来此感受清净的秋风，且于清风之中商谈、办理朝政大事。
祈泽池深    南郊高桥门外祈泽寺的泉水，传说宋时东海龙女来此听法师讲法华经后所开现状

幕燕六景


凤凰三山：三山半落青天外
鹭州二水：二水中分白鹭洲

登金陵凤凰台
【作者】李白 【朝代】唐 
凤凰台上凤凰游， 凤去台空江自流。
吴宫花草埋幽径， 晋代衣冠成古丘。
三山半落青天外， 二水中分白鹭洲。
总为浮云能蔽日， 长安不见使人愁。


南博

炉鱼、南京大排档

夫子庙（晚上）
水城

宝志和尚：刀切削整齐、尺用于丈量、佛可掸尘。
