

为什么要分析（分开），因为大脑的工作空间不大。

# 生命
中医偶尔治本，西医总是治标，免疫系统才是王道。


# 意识
我们体验的是我们预期会发生的事情，而不是实际发生的事情。


# 工程
人工智能智是工程还是科学？

没有科学史的哲学是空洞的；没有科学哲学的科学史是盲目的。
没有历史的哲学是空洞的；没有哲学的历史是盲目的。


# 音乐
艺术与科学总是在山脚下分手，最后又在山顶上相遇。

# 其他

历史上名分的重要性（通信不发达，和信用一样）。

你看到的和听到的，都是过去的。

预测可能是一种诅咒。

何事最难为？
塔勒斯：“认识你自己”。
我们无可避免跟自己保持陌生，我们不明白自己，我们搞不清自己，我们的永恒判词是：离每个人最远的，就是他自己。
对于我们自己，我们不是“知者”。

光斜着入射到不同介质，为什么会偏向于法线方向？
并排行进的队伍 如果一边慢、另一边快，且还要保持横向排列始终与行进方向垂直，必然要发生拐弯；要拐弯 必然内侧要慢、外侧要快

科学是掌握规律，技术是利用规律克服大自然的限制，工程是利用技术来克服人自身的限制。
软件工程很大程度上就是解决我们人类智力上限制的问题。 （降低系统的复杂性）


生命本身就是自律的过程，即熵减的过程。
封闭系统+无外力做功 -> 熵增
整个生命的发展就是一部负熵的历史（开放系统（移动）+引入外力（能量供应））
花更少的能量 获取更多物质和能量 -> 感知越多 -> 减少更多熵的耗散 -> 智能（更强的熵减能力）
耗散结构（开放性）：把无用熵派出去、吸收新的可用的物质、能量和信息
无机变有机（消耗能量、吸收物质更多，环境熵增） -> （蛋白质+RNA）减熵 -> 环境熵增（环境恶化） -> LUCA进化以适应环境
递弱代偿：生命熵减->环境熵增->须更智能才能存活
远离平衡态（稳定的）：熵增
意义是针对参考系的：对宇宙而言，人类的存在确实没有意义；但对于人类而言，你的存在就有意义。


手握度量衡的人们，
用米来规划眼前世界的同时，
也在用光丈量遥远的梦。

自然系统的复杂性
人类社会的系统复杂性 vs 人的生物学限制
复杂性理论
社会组织的复杂性已经远超过自然人甚至集体可理解已经可控的范围，需要强大的算法来优化社会组织结构（需要保留人性）。
人的想像 -> 群体（国家、社会） -> 算法

人心很复杂，人性却很简单（看是人心否服从人性）

一个人想犯罪，是生物电的驱动（不是自由的意志）->对法律造成挑战
没有自由意志，群体的无意识 -> 对政治造成挑战
生而为人，能够思考，而不仅仅是跟着感觉走（神经的随机组合放电、之前形成的观念）
人生的意义是 个人内心的自由 还是 在 整体的意识当中。

原始的宗教，是充满温情的，给脆弱的人以依靠。
宗教是为了抵抗对未知的恐惧。

1.意识的哲学属性（一元论与二元论；涌现与还原：神经活动涌现意识，意识还原为神经活动）
2.意识的脑属性
3.人工 智能与意识：符号主义（知识）、行为主义（自动控制）、联接主义
意识可以被还原为神经元动作吗？
整合信息论：数量、高度整合（小脑神经元排列方式为简单的晶体结构式排列）
意识为产生量子的时空结构，由于意识自我坍塌，从多重状态还原为单一确定状态
人工智能 是 人工意识的桥梁
生物学的实验发现 -> 智能程序的模型支撑 -> 哲学的理论
还没有一套定量的 非生物体 意识测量方法

未来不是用来预测的，而是基于规律和趋势进行创造的。
了解事物发展的规律，改变事物发展的趋势。

生命只是一连串孤立的片刻，靠着回忆和幻想，许多意义浮现了，然后消失，消失之后又浮现。 ——普鲁斯特《追忆似水年华》

Per Aspera Ad Astra
Through/From；粗糙/罗马天主教的“责罚”；toward那个to；复数, Stars
循此苦旅，以达星辰。

唯有当我们去做了，我们才会知道。

《僧侣和哲学家》
从科学研究到心灵探索：我们是什么？这个世界是什么？到最后，最重要的就是要去直接体验绝对真理，超越所有的概念，这就是智慧最根本的面貌。
佛教是一个宗教还是一套哲学？

3. 当信仰离开理性，就会变成迷信，当信仰背叛理性时更甚之。但当信仰和理性合并的时候，就能够防止理性编程一种纯粹知识性的游戏。（知识和理性是基础，信仰是方向）
人工智能下棋下赢一个人，这并不是证明电脑有意识，只证明，进行数学新的计算是不需要意识的。（意识的范围在退却，人类维护自己仅有的尊严）
（灵魂、自由意志都不存在，存在的仅仅是电化学变化）
人做决定的能力是哪里来的。
（意识是一种能量？）
（轮回、转世、前世的记忆 通过书籍、口口相传或者随机产生的方式得到传递和创造）

4. 心的科学：一位专业西方心理学家告诉我们，以这种疏离的、科学的方式来观察心理现象，根本不是西方独有的。这种探索已经存在了很久很久，尤其是在佛教里面。
空性不但不是虚无，也不是现象之外或不同的空虚空间。它是现象的本质。这就是为什么最基础的佛教经典之一（心经）说：“空即是色，色即是空。”
在你还没有转换自己之前，你想对世界有所作为，无法创造出长久或深刻的快乐。我们可以说对世界采取行动是好的，但是内在转化是不可缺少的。
对未来的史学家而言，20世纪最重要的一件事情可能就是佛教和西方基督教文明的接触。
真正的爱不应该走极端，不应该被局限于一两位特定的众生，也不应该被偏见所污染。而且，它应该是完全没有执着，也不期待任何回报。
直到17世纪，哲学自始实践的两种层面都还存在，一方面是科学的层面，另一方面是智慧的层面，也就是如何发掘生命的意义，甚至生命之外的意义。
真正心灵道路必须包含两种精要的元素——让自己走向完美的方式，以及能够对他人有所贡献的方法。
如果信仰违反理性，而且不去了解仪式中更深层的意义，那么就变成了迷信。
有一句西藏谚语：“不要只顾着梯子，要记得你要爬向哪里。”
真正的创造力意味着渐渐除去无知和自我心中造成的遮蔽，揭开心和现象的究竟本性。这才是真正“新”的发现。


人的本质是意志，而非智能。
要生存就须有组织，组织须要基本原则及信仰上的一致，
并且绝大多数的信徒都期待由权威树立的信仰，因此教会以不能动摇的教条界定其教义，认为怀疑是原罪，并且与人们流动性的理智及易变化的观念，进行持续不断的斗争。
如果不是基督教会为这个崩溃的文明维持了某种程度的秩序，则其破坏可能更加严重。
在世界的动乱之中，基督教会会毫不动摇，波浪不能撼动它。
西罗马帝国的败落，贫穷的蔓延及暴乱的扩大等，需要有某种新的理想和希望，以使人们在苦难中有安慰，在劳役中有勇气：
一个权利的时代让位给一个信仰的时代。
直到文艺复兴，财富及骄傲才再度恢复，理想才拒斥信仰并舍弃天堂，奔向乌托邦。
但是如果理性不幸失败，科学不能找到答案，无力改善良心而仅使知识和权利衍生，那么这丝毫无益于人类；

看成是一个个没有自身活力的“子”，那么化学自组织的原动力是什么
光子、电子的群体效应（浓度的高低）->1,0 --> 单光子
传统计算的极限 NP
粒子位置的非局部性：粒子位置的不确定性，必然大于或等于普朗克常数除以4pi

引到灭亡，那门是宽的，路是大的，进去的人也多；
引到永生，那门是窄的，路是小的，找着的人也少。

物理：量子引力。
计算（机）：计算的极限：P!=NP
生物：意识是什么，意识的物质基础，相互联系
历史->考古->地质->恒星演化->宇宙起源
文字、音乐、艺术、宗教 -> 神经科学

梦中见到的苹果、眼睛见到的苹果。
逻辑上的“连续”是否缺少它的物质基础？

电能传输就是建立了电磁场，通过电磁场的作用传输能量，导线就是用来建立相应电磁场的
电池和发电机不停的分散这对有情人，有情人不停的寻找对方，就形成了电流；
物质的量子化描述（量子电动力学） 和 时空的几何化描述（广义相对论）之间彼此不具有相容性。
量子引力、引力量子化
在量子力学的计算中会受到“无限”的困扰，量子力学中假设时空可以被无限分割为更小的单元，
根据假设，物理过程和场强度是越来越小的尺寸的加和，除非使用“重整化”的数学手段，否则这些无限小单元的无限加和就会导致计算的“爆炸”。
离散、连续
两朵乌云：迈克耳逊－莫雷实验与“以太”说破灭、黑体辐射与“紫外灾难”
不论地球运动的方向同光的射向一致或相反，测出的光速都相同，在地球同设想的“以太”之间没有相对运动。因而，根本找不到“以太”或“绝对静止的空间”。
发现黑体辐射的能量不是连续的，它按波长的分布仅与黑体的温度有关。
从瑞利——金斯公式推出，在短波区（紫外光区）随着波长的变短，辐射强度可以无止境地增加，这和实验数据相差十万八千里
新的理论解释一种新的现象并和已有理论兼容，能预测出一些现象并得到实验验证，然后再发现一些理论解释不了的。（理论本身自恰、实验来验证或者修正或者新的理论）

电场反映了电荷的存在对空间的影响，体现为电场力
磁场反映了电荷运动对空间的影响，体现为电动力
电磁场本质（比方说光子）上是一种没有质量的矢量场。
能量-动量关系：E^2=m^2 c^4 + p^2 c^2


学术（思想、图、公式）-仿真（Matlab）-技术-哲学（逻辑）-艺术（美）-人（神经）-
个人的修炼与和内心幸福；（渡己、渡心）
人生的意义在社会洪流和改造当中；（渡人）
不需要和放下追求。
时间（历史）、空间（地理）、人（社会-心理-神经）

实物和场都是物质存在形式（正负电子对<-->光子）

我爱那一种人，他们不向星空的那边寻求没落和牺牲的理由，他们只向大地献身。
之所以伟大，乃在于他是桥梁而不是目的。
我爱那样一种人，他不愿具有太多的道德。一个道德胜于两个道德，因为一个道德是扣住命运的更牢固的结。

须弥藏芥子，芥子纳须弥。
诸山之王，世界的中心，为佛家的宇宙观。
芥菜的种子，有白、黄、黑之品种。
佛法之精妙，无处不在。

中国信仰：信命（风水）
教育的本质意味着：一棵树摇动一棵树，一朵云推动一朵云，一个灵魂唤醒一个灵魂。
速度有极限，让时间（和距离）有了意义。
能量/信息 传递的速度不能超过光速。

《世界文明史》东方的遗产
文明四大因素：经济的供应、政治的组织、伦理的传统以及知识与艺术的追求。
对食物的共同需求，有助于国家的形成。
文明是基于食物的供应。教堂与神殿，博物馆与歌剧院，图书馆与学校这些都是文明这栋建筑物的辉煌的正面，在它们的背面则都是屠宰场。
人类由语言而开始，则文明的开始就是农耕，而工业的开始就是火。
大部分的历史基于猜测，其余则是偏见。
“我的”与“您的”两词的概念，已熄灭了我们慈悲的火焰，点燃了贪婪的欲火，这些都是野蛮民族闻所未闻的。
奴隶制度兴起。人类终止了同类之间的杀害与相食。
团体（打猎）->家族 -> 部落（民族） -（战争）> 国家
风俗像法律一样严格与不可冒犯，其次是它们将犯罪视为个人私事，可以经由个人的残酷报复来了结。
印度 唯一能解暑的方法就是静坐不动，忘却欲念。


央行 -> 商业银行 -> 企业 通货膨胀，生产速度没跟上->物价上涨（钱没有以前值钱了）
没有通胀（紧缩） -> （负债，富人囤积货币）少数人赚完所有的社会财富 -> 王朝更替

世界观（看法）、价值观（意义）、人生观（归宿）
宇宙、人的价值（了解自己、意识）、目的
坐而论道、苦海、彼岸

《诗海》
民谣、宗教诗（原始）、英雄史诗（奴隶制，班人半神）

古埃及《亡灵书》（铭文产生-2400、成书于第十八王朝（-16世纪））
古巴比伦：《吉尔伽美什》英雄主人公为民除妖
希伯来：《旧约》
《吠陀》（-15~-10)-> 《奥义书》（梵）
《梨俱吠陀》诵诗
《娑摩吠陀》祭司演唱的诗歌集
《夜柔吠陀》祭祀中念的咒语和偈语
《阿闼婆吠陀》世俗用的巫术咒语（求雨、驱邪、治病、禳灾、求爱等咒语》
吠陀时代后，-4世纪~4世纪 史诗时代 《摩诃婆罗多》（原始->奴隶 部族大战）、《罗摩衍那》（王子罗摩的生平故事）
古希腊：《伊利亚特》《奥德赛》（-9~-8）



诗有别趣，非关理也。
情、理、美、非理性。





算法来统治人类，做出最优决策。


为什么科技水平提高了，人却没有更轻松？
因为科技只管吃穿住行，不管贪嗔痴妒。

什么原因让你一直单身？
我还没找到自己，如何去找另一半？

朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋
朝菌享受好自己的清晨雨露，蟪蛄珍惜到自己的炎炎夏日。

一个人可以走的很快，但是一群人却可以走的更远。

智力的差异、技术上的差异。没有证据表明两者是平行发生的。
测量文化学习、天生智力

水利系统、中央集权的政治组织
13



否定诸神，举起巨石。他也断定＇一切都很好＇。对他而言，没有主宰的宇宙既不贫瘠也不徒劳。
石头的每一粒原子，夜色弥漫的山丘的每一片矿岩，本身就形成一个世界。向山顶奋斗的本身，已足以使人心充实。我们应该相信西西弗是快乐的。
谬误并是人生的结果，而是一个出发点。
吾魂兮无求乎永生,竭尽兮人事之所能

Eros 情爱 狂热
Philia 友爱（哲学） 温和理性
Agape 博爱（宗教）
范围从小到大：1，多，所有

资讯->知识->智慧
感觉->理智
身体、心理、灵魂
感性、理性、宗教

目标、行动、能否实现
一个人决定做某件事，并在过程中产生一种自我肯定的力量。

人生意义：选择成为自己的可能、实现自我的过程

发明 是 发现组合
自然就是必然

忠，谓尽心为人；（积极）
恕，谓推己及人。（从消极方面说）
忠诚；宽恕。

意象，概念

天、天子（道德）、皇帝（法律、道德）、法律（道德）
法律：不变。
道德（礼、潜规则）：变化。
人对自然认识的增加，去魅。
找不同->找相同（规律）

混沌->日月->子夜、早晨、傍晚、中午->八卦

机械论->机体论（朴素机体论、现代化的机体论）






