


# 近现代

## 贺琼
辛苦遭遇事未成，悲民悲国不悲身。
此身愿为山河碎，一寸丹心共月明。

作客他乡年复年，有谁抚慰有谁怜。
何时痛饮黄龙酒，变我河山百度新。

黄龙酒： 岳飞抗金时，曾对部下说： “直抵黄龙府，与诸君痛饮尔!” 岳飞以黄龙府泛指金国大本营，表示他收复失地的决心。后以 ‘黄龙酒’ 为欢庆胜利的喜酒。

## 吕碧城
```text
琼楼
琼楼秋思入高寒，看尽苍云意已阑。
棋罢忘言凭胜负，梦余无迹任悲欢。
金轮转劫知难尽，碧海量愁未觉宽。
欲拟骚词赋天问，万灵凄恻绕吟坛。
```

## 金庸
```shell
破阵子 本意
千里茫茫若梦，双眸粲粲如星。
塞上牛羊空许约，烛畔鬓云有旧盟。莽苍踏雪行。
赤手屠熊搏虎，金戈扫荡鏖兵。
草木残生颅铸铁，虫豸凝寒掌作冰。挥洒缚豪英。
```

# 先秦

## 诗经
```text
周南·卷耳
采采卷耳，不盈顷筐。嗟我怀人，寘彼周行。(寘 通：置)
陟彼崔嵬，我马虺隤（huī tuí）。我姑酌彼金罍（léi），维以不永怀。
陟彼高冈，我马玄黄。我姑酌彼兕觥（sì gōng），维以不永伤。
陟彼砠（jū：有土的石山）矣，我马瘏（tú，因劳致病）矣。我仆痡（pū）矣，云何吁矣。
```

# 唐
## 李冶
```text
经时未架却，心绪乱纵横。（“架却”，谐音“嫁却”）
```


# 其它
金海陵王完颜亮所创作的《题临安山水》，原文为：
万里车书一混同，江南岂有别疆封？
提兵百万西湖上，立马吴山第一峰！

李商隐在《无题》中借 宓妃留枕 典故咏诗：
飒飒东风细雨来，芙蓉塘外有轻雷。
金蟾啮锁烧香入，玉虎牵丝汲井回。
贾氏窥帘韩掾少，宓妃留枕魏王才。
春心莫共花争发，一寸相思一寸灰。

诉衷肠（赠周恩来）
【作者】毛泽东
当年忠贞为国酬，何曾怕断头？如今天下红遍，江山靠谁守？
业未就，身躯倦，鬓已秋。你我之辈，忍将夙愿，付与东流？



《心着火了！》
心着火了！主啊，那是谁家的烛火引起的？
看主的面上，问问这是谁人心上的欢喜？

真想知道谁是她家中人，她躺在谁怀里？
我信仰和理智的大厦，已因她而毁圮。

那红宝石般的嘴唇，让谁人尽情啜饮？
命运啊，让斟酒人把她斟到了谁的杯里？

人人向她施用爱的符咒，但谁也不知
她精细而挑剔的心俯就了谁的咒语。

她神态如女皇，面如明月，额如维纳斯，
神啊，她是谁的稀世珍珠、无价宝玉？

她那无人饮过的红宝石酒，已使我狂醉，
美人啊，她为谁注满酒杯？她与谁为侣？

快在主面前问问吧：命运究竟判给了谁————
与那快乐之光结为伴侣的最大的福气？

我叹道：“没有你，哈菲兹的心如此烦乱！”
她偷笑着答“你寻烦恼，与我有何相关？”



伊吕两衰翁。历遍穷通。一为钓叟一耕佣。
若使当时身不遇，老了英雄。
汤武偶相逢。风虎云龙。兴王只在笑谈中。
直至如今千载后，谁与争功。
——王安石《浪淘沙令》

沃尔科特《“飞翔号”纵帆船》
我只不过是一个喜欢大海的红种黑人，
我受过良好的殖民地教育，
我身上有荷兰、黑人和英国血统，
所以我要么不是任何人，要么是一个民族。

宋祁便写了一首《鹧鸪天》
“画毂（gǔ）雕鞍狭路逢。一声肠断绣帘中。身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。
金作屋，玉为笼。车如流水马游龙。刘郎已恨蓬山远，更隔蓬山几万重。”
《玉楼春》：
东城渐觉风光好。縠皱波纹迎客棹。绿杨烟外晓寒轻，红杏枝头春意闹。
浮生长恨欢娱少。肯爱千金轻一笑。为君持酒劝斜阳，且向花间留晚照。
宋交->宋庠

当你仰望星空的时候，
有没有想过自己曾经也身处其中？
那是因为人体中的元素，
其实都是来自茫茫宇宙...
你我皆是星辰之子，
每一个细胞都书写了整个宇宙的历史。
但是宇宙一直都是一部浪漫与危险的史诗，
如果没有任何保护，人类将时时刻刻面对宇宙射线
极端温度和高速飞行的太空垃圾的威胁。


阿兹特克文明：
难道我们真的活在人间？
不会永远活在世上；只是短暂的停留。
即使是玉，也会被压碎，
即使是黄金，也被压坏，
即使是克特扎尔神的羽毛，也被撕得四分五裂。
不会永远活在世上；只是短暂的停留。

克特扎尔神：克察尔科亚特尔，又译克察尔科瓦特尔、羽蛇神（纳瓦特尔语：Quetzalcōhuātl，“羽蛇”之意），阿兹特克神话中最重要的神祇的其中一位。


送柴侍御 王昌龄（柴侍御将要从沅水旁的龙标（怀化南洪江，黔阳县）前往东南方向资水旁的武冈）
沅水通波接武冈，送君不觉有离伤。
青山一道同云雨，明月何曾是两乡。

过梅里七首家…今敝庐数堵犹存今列题于后·忆放鹤
【作者】李绅 【朝代】唐
羽毛似雪无瑕点，顾影秋池舞白云。
闲整素仪三岛近，回飘清唳九霄闻。
好风顺举应摩日，逸翮将成莫恋群。
凌励坐看空碧外，更怜凫鹭老江濆。

乐天见示伤微之敦诗晦叔三君子皆有深分因成是诗以寄
【作者】刘禹锡 【朝代】唐
吟君叹逝双绝句，使我伤怀奏短歌。
世上空惊故人少，集中惟觉祭文多。
芳林新叶催陈叶，流水前波让后波。
万古到今同此恨，闻琴泪尽欲如何。

酒逢知己饮，诗向会人吟，相识满天下，知心能几人。

三荆欢同株，四鸟悲异林。

愁忆新丰酒，寒思季子裘。（苏秦，字季子）

长歌行
【作者】李泌 【朝代】唐
天覆吾，地载吾，天地生吾有意无。
不然绝粒升天衢，不然鸣珂游帝都。
焉能不贵复不去，空作昂藏一丈夫。
一丈夫兮一丈夫，千生气志是良图。
请君看取百年事，业就扁舟泛五湖。
苍天覆盖着我，大地承载着我，天地生养了我是有意还是无意？
否则怎么会有人辟谷追求成仙，有人追求利禄游戏帝都。
怎么能没得到富贵还不离去，做一个只有意气的男人呢？
大丈夫啊大丈夫，生生世世追求志向精神才是深远的谋划啊。
请你看看数百年间发生的事情，像范蠡一样在五湖泛舟才是妥善的最终结局。

时间积累，这盛夏的果实。
月明星稀，更幸得萤火虫飞舞。
仲夏夜这般浪漫，也只有浪漫的心才能发现。
寒暑相推，而成岁月（岁月相成）。

你从遥远的地方赶来
来赴夏日的这场盛宴
夜空里的一缕星痕
在微风起处摇曳
随手扯一片云彩
就是异常狂风暴雨
蝉鸣扯着嗓子
歌唱阳光灿烂的日子
萤火虫提着灯笼
在夏夜里静静地读诗
这样的幸福，是属于夏天的奢侈
夏将去，秋将至
愿你的生命永远有盛夏
永远阳关灿烂。

仲夏夜之梦
疯子、情人、诗人都是想象的产儿
将空无者赋予形状
诗人的眼睛疯狂一转，
看尽人间天上，天上人间。
想像催生未知之物，将空无者赋予形状，
诗人的笔管，让空无者也有了居所和名字。

星渚月斜珠露重，银河流水亦东西。

孤光，有微风，静静地坐着看
星河流转
仄仄平平仄，平平仄仄平。平仄仄平平，仄平平仄仄，仄平平。

月黑见渔灯，孤光一点萤。水边灯火渐人行。临风飒爽英姿、凭谁问。
微微风簇浪，散作满河星。流转银河似梦回。只有情怀仍留、不悔心。
唯有中天无情月，

天上星河转，人间帘幕垂。凉生枕簟泪痕滋。起解罗衣聊问、夜何其。
翠贴莲蓬小，金销藕叶稀。旧时天气旧时衣。只有情怀不似、旧家时。

南歌子 秦观
玉漏迢迢尽，银潢淡淡横。梦回宿酒未全醒，已被邻鸡催起怕天明。
臂上妆犹在，襟间泪尚盈。水边灯火渐人行，天外一钩残月带三星。

清代查慎行的《舟夜书所见》
月黑见渔灯，孤光一点萤。
微微风簇浪，散作满河星。

少年游·长安古道马迟迟
【作者】柳永 【朝代】宋
长安古道马迟迟。高柳乱蝉栖。夕阳岛外，秋风原上，目断四天垂。
归云一去无踪迹，何处是前期。狎兴生疏，酒徒萧索，不似去年时。

杜甫的《咏怀古迹五首·其一》
支离东北风尘际，漂泊西南天地间。
三峡楼台淹日月，五溪衣服共云山。
羯胡事主终无赖，词客哀时且未还。
庾信平生最萧瑟，暮年诗赋动江关。

作者】孔绍安 【朝代】唐
早秋惊落叶，飘零似客心。
翻飞未肯下，犹言惜故林。

王安石的《明妃曲二首》。原文节选
一去心知更不归，可怜着尽汉宫衣；
寄声欲问塞南事，只有年年鸿雁飞。
家人万里传消息，好在毡城莫相忆；
君不见咫尺长门闭阿娇，人生失意无南北。

何处合成愁，离人心上秋”（南宋吴文英）
“花近高楼伤客心，万方多难此登临”（唐杜甫）
“寸寸柔肠，盈盈粉泪，楼高莫近危栏倚。平芜尽处是春山，行人更在春山外”（北宋欧阳修）
“登高壮观天地间，大江茫茫去不还。黄云万里动风色，白波九道流雪山”（李白）
“危楼远望，叹此意、今古几人曾会？……”（南宋陈亮）

唐代李商隐的《韩冬郎即席为诗相送一座尽惊他日余方追吟连宵侍坐裴回久之句有老成之风因成二绝寄酬兼呈畏之员外·其一》
十岁裁诗走马成，冷灰残烛动离情。
桐花万里丹山路，雏凤清于老凤声。
剑栈风樯各苦辛，别时冰雪到时春。
为凭何逊休联句，瘦尽东阳姓沈人。

他年我若修花史，列作人间第一香。
美酒千杯难知己，清茶一杯也醉人。

刘禹锡《乌衣巷》
朱雀桥边野草花，乌衣巷口夕阳斜。
旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。


ran; xian nian yuan


《忆母》——倪瑞璿
河广难航莫我过，未知安否近如何。
暗中时滴思亲泪，只恐思儿泪更多！

袁枚《寒夜》
寒夜读书忘却眠，
锦衾香尽炉无烟。
美人含怒夺灯去，
问郎知是几更天。

天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。
于人曰浩然，沛乎塞苍冥。皇路当清夷，含和吐明庭。
时穷节乃现，一一垂丹青。在齐太史简，在晋董狐笔。
在秦张良椎，在汉苏武节。为严将军头，为嵇侍中血。
为张睢阳齿，为颜常山舌。或为辽东帽，清操厉冰雪。
或为出师表，鬼神泣壮烈。或为渡江楫，慷慨吞胡羯。
或为击贼笏，逆竖头破裂。是气所磅礴，凛冽万古存。
当其贯日月，生死安足论。地维赖以立，天柱赖以尊。
三纲实系命，道义为之根。嗟予遘阳九，隶也实不力。
楚囚缨其冠，传车送穷北。鼎镬甘如饴，求之不可得。
阴房阗鬼火，春院閟天黑。牛骥同一皂，鸡栖凤凰食。
一朝蒙雾露，分作沟中瘠。如此再寒暑，百沴自辟易。
嗟哉沮洳场，为我安乐国。岂有他缪巧，阴阳不能贼。
顾此耿耿在，仰视浮云白。悠悠我心悲，苍天曷有极。
哲人日已远，典刑在夙昔。风檐展书读，古道照颜色。
------文天祥《正气歌》

送崔郎中赴幕
作者：温庭筠
一别黔巫似断弦，故交东去更凄然。
心游目送三千里，雨散云飞二十年。
发迹岂劳天上桂，属词还得幕中莲。
相思休话长安远，江月随人处处圆。

赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。
银鞍照白马，飒沓如流星。
十步杀一人，千里不留行。
事了拂衣去，深藏身与名。
闲过信陵饮，脱剑膝前横。
将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴。
三杯吐然诺，五岳倒为轻。
眼花耳热后，意气素霓生。
救赵挥金槌，邯郸先震惊。
千秋二壮士，烜赫大梁城。
纵死侠骨香，不惭世上英。
谁能书阁下，白首太玄经。——李白《侠客行》

筹笔驿
抛掷南阳为主忧，北征东讨尽良筹。
时来天地皆同力，运去英雄不自由。
千里山河轻孺子，两朝冠剑恨谯周。
唯余岩下多情水，犹解年年傍驿流。

钟陵醉别十余春，重见云英掌上身。
我未成名君未嫁，可能俱是不如人！
（《赠妓云英》）云英未嫁

心游目送三千里，雨散云飞二十年。

一瓶一钵垂垂老，万水千山得得来

天地开辟，日月重光。
遭遇际会，毕力遐方。
将扫群秽，还过故乡。
肃清万里，总齐八荒。
告成归老，待罪武阳。
——司马懿《征辽东歌》


恨无千日酒,空断九回肠。
上马击狂胡,下马草军书。

唐·杜甫《赠李白》
秋来相顾尚飘蓬，未就丹砂愧葛洪。
痛饮狂歌空度日，飞扬跋扈为谁雄？

青天白日
霁月光风，终然洒落
柳梦梅

留诗剑南歌放翁，沈园遗恨误相逢。
香消玉殒魂何在，千古伤心赵士程。

永夜何堪苦，莫担世上名。

大雪庆超爷三十三高寿
莫愁前路无知己，三


天欲雪，回屋续追莫山山。

庆邓超三十三
生辰大雪逢冬至，
酒后诗情动楚关。
七分茶里聊人愿，
十味鱼前忆旧颜。
临泉尚疑心将老，
开镜方知鬓未斑。
此夜风流天贺寿，
三人同追莫山山。

生辰有意随冬至，
唤取诗情去又还。
清茶午后开新境，
拙笔轩前忆旧颜。
临池不觉心将老，
对镜方知鬓已斑。
此夜悲欢谁与共？
他乡独自望青山。

敢取豪情问逝川，
几番起落笑风烟。
科登博士随人愿，
笔露文光梦谪仙。
万里晴空天贺寿，
三秋胜景地挥弦。
平生自有河山助，

庆邓超三十三高寿
生辰大雪逢冬至，
酒后诗情去又还。
清茶慢解聊人愿，
十味鱼前忆旧颜。
临泉尚疑心将老，
对镜方知鬓未斑。
此夜悲欢谁与共？
三人同追莫山山。

驾驭龙蛇舞大千。

冬天进补，开春打虎
三九补一冬，来年无病痛

绿蚁新醅酒，红泥小火炉。
晚来天欲雪，能饮一杯无？

已讶衾枕冷，复见窗户明。 
夜深知雪重，时闻折竹声。

《菩萨蛮》 
雪消墙角收灯后。野梅官柳春全透。池阁又东风。烛花烧夜红。
一尊留好客。敧尽阑干月。已醉不须归。试听乌夜啼。

《雪梅》 
梅雪争春未肯降，骚人阁笔费评章。
梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。

《惊雪》 
怪得北风急，前庭如月辉。
天人宁许巧，剪水作花飞。

凤凰山	王安石
愿为五陵轻薄儿，生在贞观开元时。
斗鸡走犬过一生，天地安危两不知。

日拱一卒无有尽,功不唐捐终入海。

双手劈开生死路，一刀割断是非根。（劁猪匠）

庾信平生最萧瑟，暮年诗赋动江关。

渭水空藏月,傅岩深锁烟

清平乐·春归何处
【作者】黄庭坚 【朝代】宋
春归何处。寂寞无行路。若有人知春去处。唤取归来同住。
春无踪迹谁知。除非问取黄鹂。百啭无人能解，因风飞过蔷薇。


关于天赐的诗 
博尔赫斯 

上帝同时给我书籍和黑夜，这可真是一个绝妙的讽刺， 
我这样形容他的精心杰作，且莫当成是抱怨或者指斥。 
他让一双失去光明的眼睛主宰起这卷册浩繁的城池， 
可是，这双眼睛只能浏览那藏梦阁里面的荒唐篇什， 
算是曙光对其追寻的赏赐。 
白昼徒然奉献的无数典籍， 
就像那些毁于亚历山大的晦涩难懂的手稿一般玄秘。 

有位国王傍着泉水和花园忍渴受饥， 
那盲目的图书馆雄伟幽深，我在其间奔忙却漫无目的。 
百科辞书、地图册、东方和西方、世纪更迭、朝代兴亡、经典、宇宙及宇宙起源学说， 
尽数陈列，却对我没有用场。 

我心里一直都在暗暗设想，天堂应该是图书馆的模样， 
我昏昏然缓缓将空幽勘察，凭借着那迟疑无定的手杖。 
某种不能称为巧合的力量在制约着这种种事态变迁， 
早就有人也曾在目盲之夕接受过这茫茫书海和黑暗。 

我在橱间款步徜徉的时候，心中常有朦胧的至恐之感： 
我就是那位死去了的前辈，他也曾像我一样踽踽蹒跚。 
人虽不同，黑暗却完全一样，是我还是他在写这篇诗章？ 
既然是厄运相同没有分别，对我用甚么称呼又有何妨？ 
格罗萨克或者是博尔赫斯，都在对这可爱的世界瞩望， 
这世界在变、在似梦如忘般迷茫惨淡的灰烬之中衰亡。


