认知属于心理，范围小，强调个体而非全体，关注行为而非其他表现形式（脑神经图像等）。

# 学科
物理（量子力学） -> 化学 -> 生物 -> 心理 -> 行为 -> 社会（政治、历史、人文地理） -> 自然地理（地球、宇宙）


# 心理学

## 发展心理学

自我同一性：意识到自己身体的感觉。


## 《津巴多普通心理学》
感知为感觉赋予了意义，所以感知是对世界的理解，而非完美的如实再现。

激活-整合理论：脑干周期性释放的神经冲动，扫过大脑皮层，被随机激活，大脑试图将这些随机冲动所传递的“信息”整合起来。

意识的容量非常有限。（工作记忆、短期记忆）

遗传决定了你的潜力，但是经历决定了你的潜力如何实现。（天性负责计划，教养负责实施）。

对变化的刺激更加敏感而不是恒定的刺激更加敏感。

辣味不是一种味道（酸甜苦咸鲜），而是痛觉和热觉的综合体。

躯体感觉皮层的一个专门区域处理味觉信息。

直觉恒常性：颜色恒常性、大小恒常性、形状恒常性。

人类的感觉为世界赋予意义。

主观轮廓、封闭感知。

捆绑问题：刺激特征、记忆和情绪是如何被整合成一个整体直觉。
在学习的过程中找到有意义地模式。（把时间彻底忘掉吧！）
光和声的感觉都不是相关刺激的原本属性，而只是大脑的产物。

巴普洛夫的狗（条件反射）；
桑代克的猫（效果率、行为主义）、
斯金纳箱（操作性条件 作用理论）；
认知心理：黑猩猩顿悟学习、
托尔曼的认知地图、班杜拉的观察学习和人类模仿（不需要行为的变化或者强化，缺乏神经基础）

训练过程中，持续强化有用；保持已经学会的行为，间隔强化（次数、时间）效果更好。
富于实践的主动学习效果好就是因为 用不同的方式来教授同样的课程。
感觉记忆（约1/4秒，V1,V2,V4循环处理得延迟时间?）、工作记忆（中央处理芯片、7、视觉空间画板、语音回路、感觉记忆；、IT、识别出，有意识）、长期记忆。
感觉记忆选择性流向工作记忆。意识所在的地方是工作记忆（IT）
工作记忆是我们在“思考”的过程中，反复揣摩从长期记忆中提取出来的想法和景象的工作空间。
加工水平理论：与长期记忆建立的连接越多，新信息就更加具有意义，更容易被记住。
长期记忆：程序性记忆、陈述性记忆（情景记忆、语义记忆）
顺行性遗忘（不能记住以后发生的事，海马体、杏仁核（与情绪有关联的记忆））、逆行性遗忘（重击、电击）
某种感觉的部分遭受损伤，有种这种感觉的记忆也有可能消失。
长期记忆根据意义进行组织。

在这变化莫测的世界中，
既没有真理也没有谎言；
所有的一切都取决于
我们看世界时所用镜片的颜色。
记忆的七宗罪：稍纵即逝、心不在焉、阻塞、错误归因、易受暗示、偏差、不受欢迎的纠缠。
遗忘、松懈、阻塞；归因、暗示、偏差；纠缠
记忆系统是为了处理意义、舍弃细节而设计的。
荣格：集体潜意识；内倾和外倾。
在集体主义社会中长大的人也许并没有在个人主义社会长大的人 在社会化过程中学会的个人成就需要。

吃不腻的都带腥，忘不掉的都带劲。

许多人所谓德成熟，不过是被习俗磨平了棱角，变得世故而实际了。

欲望就是这样的东西：你越得到它就越感到不足，你越失去它就越感到知足。
欲望不是需求。

每个人都是只活了一次，你凭什么说别人选择的人生是错的。————朱敬一

一个人彻悟的程度，恰等于他所爱的深度。 ——林语堂

让人看到的外在生活，叫人设；
不被人了解的内在生活，叫人生。

自卑感、不自信和不安全感决定了一个人生存的目标。

力量是用来创造的，而不是用来控制的。
己所欲，（勿）施于人。

任何的决定和选择，其影响力不仅仅只局限于做出决定和选择的当下的那一刻。

最伟大的提醒者并非他人，而是你内心的声音。  《与神对话》

对待生活的正确态度，应该是批判而不愤世嫉俗，好奇而不受蒙蔽，开放而不被操纵。

勇敢面对生活，绝不放弃努力寻找（创造）生命的意义。

在特拉维夫,人们知道如何生活,而在耶路撒冷,人们知道为何活着。

无聊是一种很奇妙的状态，它可以稀释掉人类的一切情感。

若能避开猛烈的狂喜，自然不会有悲痛来袭。————《人间失格》

真正的危机就是对自己已知的东西过于依赖。

人真正成熟的标志，是你不确定的事物越来越多。————劳伦斯.布洛克

凡是带欺骗性的东西，总是起一种魔术般的迷惑作用。————柏拉图

独行快，众行远。

缘起性空：因缘聚则生，因缘散则灭。本性空。

当倾听别人说话时，不要仅用大脑去聆听，还要用整个身体去聆听。

沉锚效应，心理学名词，指的是人们在对某人某事做出判断时，易受第一印象或第一信息支配，就像沉入海底的锚一样把人们的思想固定在某处。



# 记忆

人集中注意力的能力有限，记忆力也有限。

k作为第一个字母的单词多还是作为第三个字母的单词多（人脑会快速列举，认为第一个字母的单词多）；直觉有时候并不符合现实。

在记忆力有限的条件下，记忆力应该做到做好。

倾向于记住和任务有关的细节，忘记和任务无关的细节。

人们倾向于记住记忆编码中的大致要点，同时忘掉精确的细节。此时，人们倾向于用最常发生或普遍的一些特点来“填补”丢失的细节。



实验心理学家赤瑞特拉(Treichler)曾针对人类获取信息的来源进行了心理实验，表明人类获取的信息83%来自视觉，11%来自听觉，3.5%来自嗅觉，1.5%来自触觉，1%来自味觉


抽象知识在脑内以认知地图的形式编码，并存储在海马和内嗅皮层。

大脑没有专门的记忆器官，信息根本不是存储在特定的文件柜中，而是分布在神经元中。


眼皮薄的那个，在午睡时，能感知光线的变化，所以危险来临时能更好的躲避危险，所以他的基因流传了下来

合理、舒服，消耗的能量少?


# 意识
历史上存在三次对人类自恋的巨大打击：

哥白尼的日心说（我们并非宇宙的中心）；

达尔文进化论（发现我们来自动物，而并非与自然界相隔离）；          生物和非生物的界限（DNA）

弗洛伊德的精神分析，展现了无意识的存在、人甚至不是他自己的主人。    意识的物质基础



我们要么放弃认为意识来自自然选择，要么为它找一个功能。
脑的进化一旦被完全了解，就成了这些原子如果被抓住被放在一起的记录。
它们“过日子，而完全没有对自己行为的内在解释”。
意识是一种“浮现出的特性”。浮现出的特性像湿或硬一样，是一些事物的联合(H2O)，而不是一些单独的事物(H,O)。
意识的功能是社会性的： 可能来自对别人（自己）的观察和对因果关系的注意。  社会化的、意识到这种情况下我该做什么。
自然选择偏爱我们的哪些发展出了朝向自身洞察力的祖先。  内眼
按照从最无意识到最有意识的顺序
可以通过意识状态来了解自己头脑的状态。（这就是意识存在的理由）
在原始人类进化早起，许多独立的能力被进化出来。 社会性。  随着认知流动性增长，各个礼拜教堂之间的门被打开了，真正的现代人类的心智被进化出来。
这种飞跃与3万~6万年前发生的文化爆发同时发生。
社会群体 -> 语言 -> 沟通了心智的小礼拜堂。
神取代了意识。
《伊利亚特》行动的组织不需要意识参与，结果听到一种内部的声音。我们现在可能把这种声音成为幻觉，而他们把它称为神。
进化运算需要三个步骤：变异、选择和遗传。
觅母被算作复制子是因为他们是伴随着变异和选择而被复制的信息。

是否组织结构就足以产生意识。
我们与机器人之间的界限将会消失。
意识是一个不能拆成零件的整体。


人工意识（发现自我）和人工智能（能力）的关系。
理想思维 不再是 意识的标志。
机器可能有意识吗？
我们与机器之间的界限将会消失。
被不死的诱惑引诱而出卖他们的高贵灵魂。
我们不会把我们自己下载到机器上，相反，今天我们这些活着的人，在我们的一生中，会把我们自己变成机器。
植入记忆芯片（甚至联网）：整个硬盘（甚至整个网络）都是你的一部分。
植入移动电话。

大脑这一块物质的东西，怎样通过电与化学的活动，孕育了意识呢？
意识的神经相关物（NCC，the neural correlates of consciousness）
根据Wegner's的有意识的意志理论，正是这种相关与因果的混淆使我们误以为是我们的想法导致了我们的行动。
神经事件-->意识体验； 意识体验-->神经事件；也许是什么其他事情导致了他们两个；也许神经事件“就是”意识体验；其他。
列车的时刻表 --> （火者到火车站、人聚集在月台上）

麻醉剂，溶于脂肪（不溶于水）；
无意识 -  --> NMDA受体 - --> 平衡电位 非0
有意识                   --> 平衡电位 接近于0

与其泛泛地寻找意识的神经相关物，不如寻找特定体验的神经相关物（视觉）。
找到有意识的视觉体验的神经相关物，并将其与无意识的神经相关物相比较。
DNA：生物的秘密、生物与非生物的界限。
意识的神经相关物（神经模式）。
信则有（患肢），不信则无。（人类社会就是这样，那么意识是的吗）
相关不是因果。

全局工作空间理论。
神经协同放电可能是视觉绑定的基础。
大脑果断地拥有一个“唯一的外显表征”，要比隐含地向很多不同的脑区发送信息有效得多。
这些微意识没有必要向一个“中心”意识或“笛卡尔剧场”报告，因此视觉意识是分布于实践与空间之中的。
视觉极大地依赖于空间分析，而听觉则依赖于时间分析。
中脑的上丘细胞有多感觉神经元（各种感觉都需要经过）
各个感觉之间还是需要有明显的边界，联觉者
并不是将意识体验同一化，而是避免毁坏自然界所提供的同一性（行为的唯一性是一个极重要的前提）。
我们不能意识到自己无意识的状态。
我们通常处在一种平行的多草稿状态，就好像冰箱的门通常是关着的一样。只有当我们打开门的时候，才产生了冰箱中的灯总是亮着的这种错觉。（量子效应？）

灵感喷涌之前所受的充分训练准备就绪，创造性的想法就会自己冒出来。（高度复杂的直觉和学习过程，无时无刻不在我们没有觉知的情况下进行着）。
源健忘。
这个决定是有意识的吗？你的整个身体在做决定。

所有的理论都反对意志的自由；而所有的经验则都支持它。
主动运动之前有一个“准备电位”（readiness potential, RP）
RP比动作早550毫秒，W（will）仅仅比动作早200毫秒。
RP --350ms--> Will --200ms--> Action  跟着感觉走->思考决定做不做（甚至道德）
并没有否定自由意志：我们并没有自由意愿，但我们确实有自由不愿。
我有意识的决定。（这个光信号到达产生意识也需要时间）
就是在那个时刻，当意图出现在意识中时，“我”能够说出光点在哪里。
如果你相信自由意志可能是道德上（后天细成）很重要的，并不必须是超自然的。
自由意志的确是真实的，只不过和你想象的不大相同而已。
人类的自由并不是魔术，而是某种进化出来（+后台习得）的能力，它能够评估不同的机会，处理多重选择。
（我们生而自由（产生想法），又不往不在桎梏当中（道德约束、选择）。） --> 自由+意志
（很多动作意志并不参与，习惯动作；意识是需要代价的（维持电压为0））



人生为一件大事而来。探索人工智能就是我生命中的这件大事。
意识的物质基础。 在计算机中重现人的意识。


《人的意识》
意识就如一块沼泽地、一个黄蜂窝，充满了竞争的理论和想法

优秀的小说，总是容易读到宿命论的味道。


相互联系的特异性区域、脑回路的内在冗余性。
前额叶——工作记忆
颞叶内侧+海马体—— 短时记忆->长时记忆  （学习新的技能并不需要海马体、无意识的）
短时记忆只设计突触功能的改变（突触联系的强化或弱化），而长时记忆需要解剖层面的改变（敏感化学习使神经元长出新的突触末端，习惯化则使神经元现有的突触末端数目减少）
（外显记忆）长时记忆存储在 当初负责信息加工的皮层区域。
内隐记忆（技巧、习惯、条件放射）存储于小脑、纹状体、杏仁核
与事件相关的感觉记忆（杏仁核）；
形成新的运动或认知习惯（纹状体）；
学习新的运动技能或协调活动（小脑）
神经传导速度大约27m/s
记忆非词
意识的统一性和主观性
我们现在的科学是用还原论分析复杂事件，然而意识是不可还原的。



有机体只是DNA制造更多DNA的工具。 ———威尔逊
生存、学习、预测、意识（对其他种类的关心）
利他主义行为是出于基因自身利益得需要。
基因并没有什么主观意识和意愿
近亲之间广泛存在利他注意行为（亲缘选择理论）
采取有性生殖：多样性；而不是 快感（引诱做出时间和精力上的投资，以便从事求爱、性交和抚育后台的方法）



Mind, Brain, Behavior
审视自我，探索心智

购物是一种控制欲望。

意识的生物学基础是大量神经元集群的协同活动。

只要没有人让我们定义“意识”，我们就知道它是什么
只要没人问起它的定义,我们都知道它是什么（情绪）




# 进化
进化实际上不是一个工程师，而是一个修补匠。

进化心理学中，有这样一个假设，被称为“狩猎—采集假设”(hunter-gatherer hypothesis)
——在远古时代，群中分工中男性主要负责狩猎，女性主要负责采集。因此她们需要分辨成熟和不成熟的果子，其中很重要的标准就是是否足够红。
另一方面，女性还需要承担照顾族人、维系族群和谐的任务，因此能够去察觉他人的状态、理解其他人的想法（脸红有可能是发烧、生气等），对于族群的生存和延续至关重要。

从进化心理学的角度来看，在长期择偶上男性为保证基因延续，更愿意选择可得性高（更多指向和善、温顺的人格特征）的对象，
过于美艳锐利则看起来难以“驾驭”（共同维持生活）。
