

# 时空
生命只是一连串孤立的片刻，靠着回忆和幻想，许多意义浮现了，然后消失，消失之后又浮现。   ——普鲁斯特《追忆似水年华》

如果将我死去的那一刻定义为拥有了自己全部时间的话，那么，我一直都未曾失去过时间，而是一直在获取时间。

岁月这东西，守也守不住。

少年自有，少年狂；身似山河，挺脊梁。
敢将日月，再张量；今朝唯我，少年郎。

你我皆为星辰之子，每一个细胞都书写着整个宇宙的历史，当你凝视自己，也望见了宇宙的轮廓。
You and I are the children of the stars. Each cell writes the history of the whole universe. When you gaze at yourself, you can see the outline of the universe.

# 习惯
傲慢的另一个名字是恐惧。

被傲慢遮蔽的人，是在祈求尊重。

那一世，转山转水转佛塔，不为修来世，只为途中与你相见。


# 情感

思念如马，自别离，未停蹄。

如果有什么比美的东西更美，那就是美的衰败。

Yesterday is history, tomorrow is a mystery, but today is gift. That's why we called it the present. 

主动是卑微，深情是舔狗，一见钟情是见色起意，日久生情是权衡利弊。

人穷尽一生追寻另一个人类，共度一生的事，我一直无法理解。
或许我自己太有意思，无需他人的陪伴。所以，我祝你们在对方身上得到的快乐，与我给自己的一样多。


# 人生

人，这辈子做两件事就够了，找，自己心动的人，做，让自己心动的事。
开怀畅饮吧，趁年华尚未消失，明日陶工将用你我尸土把陶罐制成。

在生命的低谷之中，是什么让人走出来？
在工作中感受到意义感！
从重要关系里获得支持！
就算一切都很糟糕，我们还有时间。我们还有自己。

我生来就是高山而非溪流，
我欲于群峰之巅俯视平庸的沟壑。
我生来就是人杰而非草芥，
我站在伟人之肩藐视卑微的懦夫。

随风摇摆是草的宿命，永不言败则是树的尊严。

如果把生活比作一场烹饪，“煎”和“熬”都是变美味的方式，“加油”也是。

顺着天赋做事，逆着性格做人。


# 俗语

麻绳专挑细处断，厄运专找苦命人。

能工摹其形，巧匠摄其魂。

良言难劝该死鬼,慈悲不度自绝人。

修合无人见,存心有天知。（修，是指对药材的加工、炮制；合，是指对药材的挑选、组合）


# 生活

见山川日月，见四海星辰。

时代的每一粒尘埃，落在每个人头上都是一座山。

要有朴素的生活和遥远的梦想，不管明天天寒地冻，路遥马亡。

建立在愚昧和虚荣之上的高档白酒，正好满足了许多人好面子的畸形心理需求。

法不轻传、道不贱卖，师不顺路，医不扣门。

城市徒步（Urban Hiking）

物语：将要表达的意思（语言）物化。
物（玫瑰）vs 语（爱情）

生命的过程，无路是阳春白雪，青菜豆腐，我都得尝尝是什么滋味，才不枉来走这么一遭。

你喜欢的岁月静好，其实是大江奔流。
你必须不停地奔跑，才能停在原地。


# 教育
教育不是灌满一桶水，而是点燃一把火。

关于科学和教育，司马贺经常提到的一句话 “ Learn or creative？”（是学习还是创造？），这个问题也值得整个教育界去思考。


# 科技
人类总是高估自己的能力，低估自己的破坏性（生物灭绝，高估核武器）。


# 其他


致佳兴世尊感谢信
在过去一周多的隔离期间，有幸得到佳兴世尊酒店工作人员事无巨细的照顾，对酒店员工这种负责的态度和任劳任怨的精神我表示万分敬意。同时我会将酒店的这种服务精神向身边的人宣传，让他们也入住佳兴世尊，体验贵酒店的服务。
十分感谢，祝商祺！
湖大王海东
2022年4月6日






骰子已被掷下，便无路可退。

自律是解决人生问题的最主要的工具，也是消除人生痛苦最主要的方法。
唯有痛苦才能给人带来教益。
推迟满足感（先苦后甜）
扰乱人们的不是客观事情，而是人们对客观事情的见解。
在独处的时候每个人都只能返求自身，这个人的自身具备就会暴露无遗。
人们在这个世界上要么选择独处，要么选择庸俗，除此以外再没有更多别的选择了。
无论身在何处，我么那只能在我们自身寻找或者获得幸福。
幸福属于那些能够自得其乐的人。
没有哪只狗是坏到不会摇尾巴的。
只见别人眼中刺，不见自己眼中梁。
背负自己的身体，而对此负重一无所觉。每个人都应该以他人为镜子，从这面镜子可以清楚地看到自己的缺点、恶行及其他的不好之处。
唯一能够取悦别人的方式就是把自己裹以最傻呆的动物的外皮。
祝愿你儿子好运，然后把他抛进大海吧！

时代在走，不顾一切。

亲不见，爱无心，体无骨，龟无脚。

我不能建造者，我则没有真正理解

人性繁华。

人生如书，要用心灵去历练。
山川如书，要用双脚去丈量。
日月如书，要用灵魂去感悟。
--> 丈量山川，历练人生，感悟日月。

莺鸣鹤唳，雪满群山。

时间从来不语，却回答了所有的问题。
没有人可以回到过去，但谁都可以从现在开始。

爱是深深的理解和接纳。

午夜十分，往事历历，纷至沓来。其中不尽是美事：痛苦、错误、未尽之事，以及令人羞愧和悲伤的种种往事，一齐涌上心头。

《浮士德》
我要纵身跳入时代的洪流，我要纵身跳入时代的巨轮：苦痛、欢乐、失败、成功，我都不问，男儿的事业原本要昼夜不停。
有为者巍然看定四周，这世界对他几曾沉默。
自由与命运只会垂青每天努力的人。
正是因为不可能，才值得我们去相信。
今天做不成的，明天也不会做好。一天也不能虚度，要下决心把可能的事情，一把抓住而紧紧拥抱，有决心绝不会任其逃走，而且必然要贯彻实行。
仍然拥有的仿佛从眼前远遁，已经逝去的又变得栩栩如生。

勇敢去追自己想要的生活，实现你独特的价值。

如果你不能应付我最差的一面，那么你也不值得拥有我最好的一面。————玛丽莲梦露

贤二-行持
我们有慈悲心，能够持之以恒精进禅定，能够善巧分别解决对方的问题、困难和心理上的负担，就是智慧。

只要押韵，就有道理。？
颜值即正义？

记住该记住的，忘记该忘记的。改变能改变的，接受不能改变的。——《麦田里的守望者》

昨日种种，皆成今我，切莫思量，更莫哀伤，从今往后，怎么收获，怎么栽。

人生实苦，我们都在一边深夜痛哭，一边清晨赶路。
生命原是要不断地受伤和不断地复原，世界仍然是一个温柔地等待我成熟的果园。 ——席慕容《北方》

优化自我管理的努力方向：
步步为营，做好目标管理。
张弛有道，做好精力管理。
推己及人，做好情绪管理。

诗里才有岁月静好，现实只有大江奔流。

踏平坎坷成大道，推倒障碍成浮桥，熬过黑暗是黎明。
踏平坎坷成大道 斗罢艰险又出发

天意不可问，且看前行人。

花半秒钟就看透事物本质的人，和花一辈子都看不清事物本质的人，注定是截然不同的命运。

习惯了被王者震撼，为英雄掩泪，却忘却了我们每个人都归于平凡，归于平凡的世界。

只有知道了书的结尾，才会明白书的开头。——叔本华

所有的“柴米油盐酱醋茶”都雅成了“ 琴棋书画诗酒茶”。

不怕念起，就怕觉迟。理可顿悟，事须渐修。

妻不如妾,妾不如偷,偷不如抢,抢得着的不如抢不着的

无论境遇如何，心中万不可蒙尘。

小时候词不达意，长大后言不由衷。

这个时代聪明人太多，肯让自己笨一点的人太少。

追风赶月莫停留，平芜尽处是春山。
平芜尽处是春山，行人更在春山外。

想在黑夜飞行，身子离地三尺，如舟如萤

即便如此，我仍愿你经历再多，也知世故而不世故；长路孤独，跋涉时也有你在旁；生死两茫茫，盼你不忘珍惜眼前人；
饱经风霜，愿你眼里有阳光，笑里全是坦荡。

伤痕实验：别人会以你看待自己的方式看待你。

用每一个神经末梢来捕捉生活细节。
历史没有剧本，全是即兴演出（赫尔岑语），演员是所有人，那导演呢？抱歉，没有。

人只活一辈子，要是不看一下康德好像挺吃亏的。

地狱空荡荡，恶魔在人间。

明星家事天下知，英雄伟业无人问。

生命是最可贵的，不要轻言生死。

有的人二十几岁就已经死掉了，只不过七八十岁才埋。

不为无用之事，何以遣有崖之生？（何以遣有生之崖）

生而不养，父母之罪；养而不教，父母之祸；教而不善，父母之过。

苛刻地要求自己变优秀，想以次获得爱和认同。

华服：着我华夏衣裳，兴我礼仪之邦。
有礼仪之大，故称夏。有服章之美，谓之华。

进窄门，走远路，见微光。
逆行者，永不孤单。
有智者吃智，无智者吃力。

人类的悲欢并不相通

四时可爱唯春日，一事能狂便少年。
九仞为山争一篑，同仇敢与亿民期。
想豪情盖世，雄风浩浩；诗怀如海，怒浪涛涛。
此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗。
不向人间怨不平，相期浴火凤凰生。
为偿多劫愿,浩荡赴前程。
铅刀有干将之志,萤烛希日月之光。
天下唯庸人不咎不誉。

作家在语言中创造了一种新的语言，从某种意义上说类似一门外语的语言，令新的语法或句法力量得以诞生。他将语言拽出惯常的路径，令它开始发狂

当我注视天空，我一眼不眨；
当我注视女人，我情不自禁。

招朋引类

贵的东西，除了贵，什么都好；而便宜的东西，除了便宜，什么都不好。

当你要迈进婚姻生活时，一定要先这样反问自己——你是否能和这位女子在白头偕老时，仍谈笑风生。

活着活着活成了讨厌的样子，
笑着笑着笑成了可笑的角色，
走着走着走丢了只剩影子和我。

你要安静的优秀，悄无声息的坚强。以后要开心，要飞扬跋扈，肆意妄为，无人能挡。

祝你此生无波澜，敬我余生不悲欢。 

只谈乾坤风月，莫论人间是非。

祝你所求皆如愿，所行化坦途，多喜乐，长安宁。

我喜欢她，哪怕北京一月打雷三月没黄沙七月飘雪花。

无论你遇见谁，他都是你生命里该出现的人，绝非偶然，他一定教会你一些什么。

念念不忘，没有回响。
时至今日，我认为唯一的真理，就这一句话，一切都会过去的。
我从未放弃过喜欢你，我只是接受不了得不到你。
幸福有两种，一种是知道自己想要什么，一种是知道自己不想要什么。
悲剧也有两种，一种是得到自己想要的，一种是没有得到自己想要的。

如果不是..，就是两个不相关的人。
也许这是上天的安排，也肯定是老天的安排。
对我而言，就四个字：何德何能
如果之前我有什么退缩，彷徨吧，伤害到你了，让你对我们俩的未来恐惧了，或者是对我退缩了，那都是我的错。

用记忆拥抱着过去，用希望拥抱着未来。

如果有一天：你不再寻找爱情，只是去爱；你不再渴望成功，只是去做；你不再追求成长，只是去修行；一切才真正开始！

大多数人的生活，就是一种水滴石穿的单调和宁静。	

我们终此一生，就是要摆脱他人的期待，找到真正的自己。

每位母亲和孩子都是生死之交。

笨是一种人品。
到头来，我们记住的，不是敌人的攻击，而是朋友的沉默。
善良比聪明更重要，因为AI比你更聪明，更懂套路，但是你可以比他更善良。

八面玲珑，老于世故；见过天地愈谦卑，惯看秋风更通达。
真正成熟的人，都活成了一束光。光源者，先熠熠生辉，后照亮他人。
别人喜欢你和你喜欢自己都很重要，但是，当两者不可兼顾的时候，你喜欢你自己更重要。
狂欢是一群人的寂寞，孤独是一个人的狂欢。
Brainy is the new sexy.
以我观书，以书观我。
心胸豁达的人，他可以接受所有人。
世上都是路，通向自我认识。

和往事清零。
岁月在变迁，彼此在成长。
风起于青萍之末，浪成于微澜之间，友交于微末之时。
原来很多时候，友谊可以共青春，而不足以共成长。
来年陌生的，是昨日最亲的某某。
离去的都是风景，留下的才是人生。

真正的无知不是知识的缺乏，而是拒绝获取知识。

我注意过，即便是那些声称一切都是命中注定的而且我们无力改变的人，在过马路之前都会左右看。  

哪里没有财产权，哪里就没有正义。

大胆的假设，小心的求证；认真的做事，严肃的做人。

万物之中，希望最美。至美之物，永不凋零。

凡具有生命者，都不断的在超越自己。而人类，你们又做了什么？
诚然，人是条污秽的川流，要容纳一条污秽的川流而不被污染，除非你是大海。听哪！我教你们以超人，他就是这大海，在他里面你的大轻蔑将被融入。
啊！伟大的星球，加入没有你所照耀的人们，你的快乐何在？

此生勿复见，山水不相逢。

1789年7月14日，晴，今日无事

教育不是注满一桶水，而是点燃一把火。

勿因未候日光暖，擅自轻言世间寒。（不要因为没有体会过温暖的东西，就轻易地否定世间存在温暖。）

与此同时，也与同龄人越走越远，越来越孤独。

每个曾经特立独行的人，都抛弃了曾经的自己。
每个曾经想改变中国的人，都被中国所改变。
知识分子最怕活在不理智的年代，所谓不理智的时代，就是伽利略低头认罪，承认地球不转的年代，也是拉瓦锡上断头台的年代，是茨威格服毒自杀的年代，也是老舍跳进太平湖的年代。

琴棋书画诗酒花（茶），柴米油盐酱醋茶。

彼方为谁，无我有问。（你是谁：在黄昏时，由于四周光线暗淡下来，人们在路上擦身而过时，会彼此互道“彼方为谁”；你记忆中似乎没有我，问道：你我是不是曾经见过：我一遍遍的询问，却怎么也想不出，只记得我们彼此的守候）
九月露湿，待君之前。（九月的露水沾湿衣服，等待我到你的面前（你到我面前））
梦里相逢人不见，若知是梦何须醒。纵然梦里常幽会，怎比真如见一回

红墙白雪，岁月满苍苔。

人生十分孤独。没有一个人能读懂另一个人，每一个人都很孤独。
我孤独，但不为寂寞所苦，我别无所求。
你应该首先去尝试理解他人，给他人带来快乐，适应他人。为别人生活，不要把自己看得太重。
你的心里总有一处宁静的圣地，你可以随时退避并在那里成为自己。
上帝借由各种途径使人变得孤独，好让我们可以走向自己。
我还有许多弯路要走，还会失望于许许多多的满足。一切都要等日后才能显示它的意义。
Loneliness is one of the human nature, even we have family, great experience, and true love.
他人即地狱。放弃被理解，被读懂的奢望。
关我屁事，关你屁事。

让我们一起大笑，可怕的东西就会消失。

君为袖手旁观客，我亦逢场作戏人。

天不从人愿，事不从你心。

你要做一个不动声色的大人了，不准情绪化，不准偷偷想念，不准回头看，去过自己另外的生活，你要听话，不是所有的鱼都会生活在同一片海里。

极端的痛苦，像极端的欢乐一样不能经久，因为它过于猛烈。

我罪我言，是存明哲.
沦肌浃髓

诗人 你无力偿还
麦地和光芒的情义
一种愿望
一种善良
你无力偿还

我们终其一生，就是要摆脱他人的期待，找到真正的自己。

青春就是不完美的，有些时候就算你拼尽全力，还是会输掉。

体力劳动意味着对灵魂的拯救（救赎）。

我是个人，我要生活，我要爱情。

只有非常不幸的人才有权利怜悯别人。

我不能放弃幸福，或相反，我以痛苦为生。
你来人间一趟，你要看看太阳，和你的心上人，一起走在街上。
给每一条河每一座山取一个温暖的名字。

索绪尔：语言的本质就是符号，而人类文明的进程就是不断符号化的过程。
如今的消费也就是在符号消费。
海德格尔：语言的符号化就是一种沉沦，即语言的日常化沉沦。
诗人是语言的守护者。诗人在不断创造语言。
写诗的过程就是一个命名的过程；如何把美称之为美。（把平凡之物赋予美）
维特根斯坦：语言是世界的边界（你的语言有多少，你的世界就有多大）
哲学必须直面语言，“凡是能够说的事情，都能够说清楚，而凡是不能说的事情，就应该沉默”

一杯敬故乡（过往），一杯敬远方，守着我的善良，催着我成长。

宁要不幸但不要死亡
宁要地狱但不要虚无

不要把一个阶段幻想得很好
而又幻想等待后的结果
那样的生活只会充满依赖
我的心思不为谁而停留
而心总要为谁而跳动
——波德莱尔

灰烬：我们的爱，如同地上的这堆灰烬。（从生的不安到爱的焦虑，死的恐惧到生的受容）
忧郁：朋友继续走；我停在这里。
撑阳伞的女人：你是我心上的一道影，夺目耀眼。

大城市就意味着大寂寞

你必须非常努力，才能看起来毫不费力。

我既没有勇气死，也没勇气生。

在死亡未到来时好好地活，当死亡到来时好好地死。

快乐出现的时候，享受快乐。
小口慢饮，别狼吞虎咽。
对自己温柔些，少工作，多休息。
过去的一切你都无法改变，这是基本的物理定律。
小心星期二和十月。
阅读和写作是迄今为止人类发现的最有营养的冥想形式。
多倾听，少说话。

无所事事的时候不要有罪恶感。也许工作比无所事事对世界的危害更大。但可以完善你的无所事事，让它是觉知的。
觉察到你正在呼吸。
无论在任何地点，任何时刻，都要试着去发现美。一张面孔、一句诗词、窗外的画、涂鸦的画。美可以净化思想。
恨是一种毫无意义的情绪。就像为了惩罚一只蛰你的蝎子而吃掉它一样。
出去跑步，再做点瑜伽。
遥望天空，提醒自己宇宙是多么浩渺。抓住每一个感受辽阔悠远的机会，这会让你看见自己的渺小。
善良。
要认识到想法只是想法。如果感觉想法不合理，就跟它理论，即使你已找不出道理。你是你头脑的观察者，而非受害者。
不要漫无目的地看电视，不要漫无目的的上社交网站。要清醒地认识懂啊你正在做什么，为什么而作。别不重视电视，你要更重视它，这样你才会少看。无节制的娱乐将使你注意力分散。
坐下，躺下，不动，什么都不做。观察，倾听你头脑的声音。不去评判头脑里发生的事情，随它吧，就像《冰雪奇缘》里的白雪女王一样。
不要杞人忧天。
看树，靠近树，种树。（因为树很棒）
走路，好像你在用脚亲吻地球一样。
生活，爱，放手。
酒的数学是乘方运算。你喝得越多，就越想多喝。如果你很难止于一杯，那么久更不可能止于三杯。加法就是乘法。
当心那个缝隙。你现在身处的地方和你想去的地方之间的缝隙。只是想一下它，那个缝隙就会扩大，你就有可能掉到里面去。
阅读一本书，就去想着要读完它。只是读。享受每个字、句子、段落。别期待它结束，或永不结束。
在最深层次，宇宙中没有哪种药比善待他人令你感觉更好。
世上之事物本无善恶之分，思想使然。（人性的善恶，总在一念思量，或善或恶出于心。）
与怪兽搏斗的时候，要谨防自己也变成怪兽，当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视你。
允许他人爱你。相信这份爱。为他们活下去，即使你觉得毫无意义。
你不需要这个世界理解你。没关系的。有的人永远不会真的理解他们没经历过的事情，但有些人会理解，要对理解你的人心怀感激。
无限的生命就像海一样的爱与情感世界。如果我们沉浸其中，将找到无限，找到活下来所需的空间。
凌晨三点不是试图理清人生的时间。

每个人都是天使和魔鬼的合体。不要去翻绅士的抽屉。

不要大声责骂年轻人，他们会立刻辞职的；但是你可以往死里骂那些中年人，尤其是有房有车有孩子的那些。

情之所钟，虽丑不嫌。
每当风生竹院，月上芭蕉，对景怀人，梦魂颠倒。

国恒以弱灭，汉独以强亡。
王莽改制失败：元帝“纯任德教”以来不断高涨的儒家理想主义政治的完全破产。

夜凉船影浸疏星

一去二三里，烟村四五家。
亭台六七座，八九十枝花。

白头吟_百度汉语
作者：卓文君
皑如山上雪，皎若云间月。
闻君有两意，故来相决绝。
今日斗酒会，明旦沟水头。
躞蹀御沟上，沟水东西流。
凄凄复凄凄，嫁娶不须啼。
愿得一心人，白头不相离。
竹竿何袅袅，鱼尾何簁簁！
男儿重意气，何用钱刀为！

是心灵支配肉体，还是肉体控制心灵？

朋友无用（朋友无功利之用）；停止廉价社交
以利相交，利尽则散；以势相交，势去则倾；以权相交，权失则弃；以情相交，情逝人伤；唯以心相交，淡泊明志，友不失矣（以心相交，成其久远）。
花若盛开，蝴蝶自来！人若精彩，天自安排！

此亦似君,此亦如吾,枯荣随缘,遇合尽兴（你我现在关系我不确定，再次见到你时候我如果心动就会和你处下去）

活要充实死要愉快。

人生最终的价值在于觉醒和思考能力，而不只在于生存。（思考->觉醒）

离群索居者不是野兽，便是神灵。

放纵自己的欲望是最大的祸害；
谈论别人的隐私是最大的罪恶；
不知自己的过失是最大的病痛。

人在面对无穷的机会时，无可避免会看不起现在。

群众运动的策略，是要把一种病传染给人，然后又把自己说成治病的药方。

人们会感到厌烦，主要是他们的自我让他们厌烦。意识到自己生活贫乏和无意义，是人们厌烦的主要来源。

不近人情，举足尽是危机。不体物情，一生俱成梦境。

会演戏的演人，不会演戏的演戏。

每个人都应该是守望者，守望我们的心智，我们的理想，以防它在生活中不知不觉地坠落、被操控和被自己遗忘。

科学并不是在一片广阔而有益的草原上发芽成长的。而是在一片有害的森林成长起来的
重新恢复宗教意识才能重建世俗化社会的道德基础

现在的科学太关注“应用”的输出，其实科学更重要的是“文化”的输出。
追求“纯粹的求知欲”
科学产生知识，哲学产生思想。
哲学不具有或很少具有“现世”用途。
具体科学是哲学的基础。
物理科学的根本概念都是我们的心灵所形成的一些抽象概念，目的在于给表面上一团混乱的现象带来秩序和简单性。
因此，通过科学走向实在，就只能得到实在的几个不同方面，就只能得到用简单化了的线条绘成的图画，而不能得到实在自身。

学习哲学就是凝视深渊，就是坠入思考和认识的深渊，探索世界，寻找自己。

人不能单单靠面包活着。

我们的下一代为什么比我们优秀，那是因为他们越来越不听我们的话了。

朋友之上，恋人未满。

我经常想象，天堂是图书馆的模样

学得越多，越发现，人类的世界满目疮痍，无可救药，而希望之花，就在那布满荆棘的悬崖之顶。

虽然死亡可以结束我们的生命，却无法结束我们的存在。

匠心即艺术，艺术即匠心。

直接地在人心之内寻求善和幸福”，缺少“认识外界和证实外界的精神”，这是中国没产生科学的原因。

众生造众业 各有一机抽。

天以百凶成就一词人。

若有诗词藏于心，岁月从不败美人。

True love is like ghosts, which everybody talks about and few have seen.

再牛B的技术，也经不住你傻B式的坚持！

这世界就是一拨人在昼夜不停地高速运转，另一拨人起床发现世界变了。

人生总会结束，唯有海不会结束，感到悲伤的时候，去看大海。

一如往常，给我半开着门，为了从那里看到蓝色的海。

出生以来关了多少次门？没当想到这点人就老了

这个世上最遥远的地方是自己的心。

你，知道吗？海的起源，那是女人的一滴眼泪。
眼泪是人类自己做出来的最小的海。

君子知命不履于险地。

方读此,勿慕彼,此未终, 彼勿起:

有些鸟是永远关不住的，因为他们的每一片羽翼上，都沾满了自由的光辉。

文明其精神，野蛮其体魄。

辛弃疾
所不朽者，垂万世名；
孰为公死，凛凛犹生。

Worse is Better

遇见是两个人的事情，离开却是一个人的决定，
遇见是一个开始，离开却是为了遇见下一个离开。
这是一个流行离开的世界，但是我们都不擅长告别。

耐得住寂寞才能守得住繁华。

书到用时方恨少；书到放时方恨多。

执柯伐柯 其则不远
断袖余桃

人把自己置身于忙碌当中，有一种麻木的踏实，但丧失了真实。
自律即自由。
没有养成读书习惯的人，是被眼前的世界所禁锢住的，他的生活是机械的、刻板的。

愤怒以愚蠢开始，以后悔告终。
只要我一千个想法中有一个证明是很好的，我就满意了。
一句真话比整个世界的分量还重。

在天上自由点，在笼子里舒服点。

艺术不是工具性的，而是生命性的。表达对世界的理解。

早岁读书无甚解，晚年省事有奇功。

争优读书能够长久地抵抗寂寞。

没有懒惰的天才~没有逃避的英雄~

遗忘的可怕在于我们记得自己的遗忘。

上帝是公平的，赐给别人幸福的同时，也要遮住你的眼，怕你心里难受。

当真相在穿鞋的时候，谎言已经跑遍了全城。
惩罚恶人是上帝的事，我们应该学会饶恕。（饶恕是上帝的事，我们应该惩罚罪犯）
低头看手机就能瓦解一个人走的尴尬。

君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头。

任何真理，任何真理都要经历三个阶段：第一，被嘲笑；第二，被激烈反对；最后，被理所当然地普遍接受。

莫管莫顾 子瞻临川已无趣，信中信义，庭坚兰溪自多情。

纵使文章惊海内，纸上苍生而已。
人心是不待风吹而自落的花。
昔年种柳，依依汉南，今看摇落，凄怆江潭；树犹如此，人何以堪？
缘起即灭，缘生已空。
我们可以宽容作者，但绝不可以宽容作品。
绝漠三秋幕，穷阴万里生。寒夜哀笛曲，霜天断鸿声。《出塞诗》薛道衡

灵魂和肉身在世界上相互找寻使得生命变得沉重，如果它们不再相互找寻，生命就变轻。
特蕾莎对托马斯而言并非是道德的律令（身体的快乐），而是灵魂的归宿。
必死的肉身只有跟饱尝伤痛的灵魂粘合在一起，才能真切地存在，真切地感受人生中的污浊与破碎的清纯，真切地期待人生的美好与晶莹的景致。人生最珍贵的体验，就在于灵魂和肉身相互寻找时，美好与悲凉的相互交织。

必死的肉身只有跟饱尝伤痛的灵魂粘合在一起，才能真切的存在，
真切地感受人生中的污浊与破碎的清纯，真切地期待人生的美好与晶莹的精致。
人生最珍贵的体验，就在于灵魂和肉身相互寻找时，美好与悲凉的相互交织。


这里坐拥雁栖碧波，目尽长城巍峨；这里有随手一拍就如明信片般美丽的四季校园；这里更是学霸的天堂。
劳动不值钱，交易才值钱。
缠绵思尽抽残茧，宛转心伤剥后蕉。
我就坐着发呆，明明有很多事情要做，就不去做，感觉时间慢慢流走，好爽。
南大的招牌，东南的汉。南师的美女，南航的饭。河海的流氓满街串。
拿酒来，酒染我的长袍。我为爱而醉，人却称我为智者。
前半生一地鸡毛，后半生和自己握手言和。
这是一个奔波的年代，这是一个孤独的年代，这是一个全民皆“病”的年代。
每一个窝藏着的私心，都会影响对他人公平的评判。盛大的完美，未必坍圮于风雨，却可以瓦解于私心。一千次地改变和完善自己，终难抵别人的一颗横无际崖的私心。
醉过才知酒浓，爱过方知情重。你不能做我的诗，正如我不能做你的梦。
草在结它的种子，风在摇它的叶子。我们站着，不说话就十分美好。
这个世界上真话本就不多，一个女子的脸红胜过一大段对白。
我一辈子走过很多地方的路，行过许多地方的桥，看过许多次数的云，喝过许多类的酒，却只爱过一个正当最好年龄的人。
先生说那姑娘是乌镇人，人生有两事不做会有大憾，赴荆州报李，去乌镇等死。我想去看看那个让他魂牵梦绕的地方。
一女独眠，横竖两张毛嘴。

我慢慢明白了我为什么不快乐，因为我总是期待一个结果。
看一本书期待它让我变得深刻，
吃饭游泳期待它让我一斤斤瘦下来，
发一条短信期待它被回复，
对人好期待它回应也好，
写一个故事说一个心情期待它被关注被安慰，
参加一个活动期待换来充实丰富的经历。
这些预设的期待如果实现了，长舒一口气。
如果没有实现呢？自怨自艾。
可是小时候也是同一个我，
用一个下午的时间看蚂蚁搬家，等石头开花，
小时候不期待结果，小时候苦笑都不打折。
——马德《允许自己虚度时光》

天变不足畏，祖宗不足法，人言不足恤。

世上之生物，又有哪个不依托于血；世上之人，又有哪个不曾嗜血生存呢？

我参加了一次存在主义的考试。我一个答案都没有写，结果得了100分。（“没写答案的一百分”的态度——大作还没有看，就作了满意的结论。真正理解的，寥寥无几。）
欣赏和喜欢你拥有的东西，而不是没有的东西，你才能快乐。
如果你不是经常失败，这表明你做的事情没有什么创新性。
如果生活是什么的话，那就是无聊。哲学家门称其为荒诞，但他们真正的意思是无聊。
我的感情生活非常糟糕，我最后一次进入一个女人的身体是参观自由女神像。

空怀隐士之志，终碍不堪之体。

她不嫌弃我孬，我不嫌她怪，弯刀对着瓢切菜。

击壤歌
【作者】佚名 【朝代】先秦
日出而作。
日入而息。
凿井而饮。
耕田而食。
帝力于我何有哉。

死不悔改 vs 九死无悔

爱情是两个无法忍受孤独的人用来逃避现实的手段。

凡是过往，皆为序章。

你花一万五所受的教育，我用一块五就能在公共图书馆得到。

我一直以为1997年是十年前。

有些爱，只能止于唇齿，掩于岁月。

Year's end is neither an end nor a beginning but a going on.

强人政治，人亡政息。

有的人活着，只是大地上的一团阴影；
有的人死了，他们是指路的光。

Some birds aren't meat to be caged.
Their feathers are just too bright.
穿越绝望，夜空中，那颗最亮的星，一定是你。

人多了，就不害怕了。
一亿大妈的广场舞，你不理解的孤独。

走过最漫长的夜，路过最暖的冬。（冬至）

世道浇漓，人心不古，国粹将亡，此吾所为仰天扼腕切齿三叹息者也
昔先王议事以制，不为刑辟，惧民之有争心也

城上斜阳画角哀，沈园非复旧池台，
伤心桥下春波绿，曾是惊鸿照影来。

君看今日树头花，不是去年枝上朵。

女本柔弱，为母则刚；女本刚强，为母更强。

我心里一直都在暗暗设想，天堂应该是图书馆的模样。

用知识武装自己，用信仰升华自己，用爱好装点自己，用个性标识自己。
我就是我，不一样的烟火；

长大后，我们才明白，这世上最珍贵的都是免费的。

生为我子，恩怨天成。

一个人叫个性，一群人叫约定成俗。

在人生最好的岁月，有了愁，却没有了乡。

喜今日赤绳系定；珠联璧合；卜他年白头永偕，桂馥兰馨。
眉间是银河，眼中有星辰。

爱之于我，不是肌肤之亲，不是一蔬一饭，它是一种不死的欲望，是疲惫生活中的英雄梦想。
爱之于我，是肌肤之亲，是一蔬一饭，是不死的欲望，是疲惫生活中的英雄梦。

何为爱情？一个身子两颗心。

敢在时间里自焚，必在永恒中结晶。
当黑发乍对着白发，七分风霜如流犯，三分自许若先知。

少年不知愁，再读已泪流。

题民元照片
【作者】于右任 【朝代】现代
不信青春唤不回，不容青史尽成灰。
低回海上成功宴，万里江山酒一杯。

潮，水朝宗于海。（沔波流水,朝宗于海）
汕，鱼游水貌状

性是动物的需要，爱是人的需要；婚姻是社会的需要，至少曾经是。

所谓谦虚，不是承认自己比别人弱，而是承认路还很长，自己比未来的自己弱。

世道变坏，就是从调侃别人的梦想开始的。

感觉当代人类对“热爱生活的人”的定义好像就是“美食和旅行的照片拍的好看的人”。

周一离周五那么远，周五却离周一那么近。
周末最好的结局，应该就是因为自己的碌碌无为而满足。

毕竟这穿梭山河的箭，刺的都是思念成疾的人。

年轻的时候以为不读书不足以了解人生，直到后来才发现如果不了解人生，是读不懂书的。
读书的意义大概就是用生活所感去读书，用读书所得去生活吧。

我天生不宜社交。在多数场合我不是觉得对方乏味，就是害怕对方觉得我乏味。
可是我既不愿忍受对方的乏味，也不愿费劲使自己显得有趣，那都太累了。
我独处时最轻松因为我不觉得自己乏味，即使乏味也自己承受，不累及他人，无需感到不安。

可以卑微如尘土，不可扭曲如蛆虫。

风起于青萍之末，浪成于微澜之间。

The sky is not the limit,  your mind is.

恋爱是与不安地战争，婚宴是与不满的战争。

死亡其实是生命的回照，死亡才能显示出生命的意义；是生的反面，也是生的补充。

终于明白旅行的意义：旅行就是从自己活腻的地方跑到别人活腻的地方。

不怕在自己的梦里跌倒，只怕再别人的奇迹中迷路。
只做自己梦想的主人，不做别人奇迹的听众。

一条心，一根筋。

那些年父母吵过的架，都进入了孩子的灵魂。

我不觉得人的心智成熟时越来越宽容涵盖，什么都可以接受。相反，我觉得那应该是一个逐渐剔出的过程，知道自己最重要的是什么，
知道不重要的东西是什么。而后，做一个纯简的人。

人是无法换位思考的，因为思想、经历、感官全都不一样，就像我说大海很漂亮，你却说淹死过很多。

小时候也是同一个我，用一个下午的时间看蚂蚁搬家，等石头开花，小时候不期待结果，小时候哭笑都不打折。

突然想找你聊天，打开窗口，发现上次的结尾是我，你没有回，又欲言又止了...

这个世界多个是南辕北辙，少的是殊途同归。

我以为爱情可以填满人生的遗憾，然而制造更多遗憾的，却偏偏是爱情。

后来我才知道，他不是我的花，我只是恰好途径了它的绽放。

择一城终老，遇一人白首。挽一帘幽梦，许一世倾城。

我们可以卑微如尘土，不可扭曲如蛆虫。

江南逢李龟年
岐王宅里寻常见，崔九堂前几度闻。（唐玄宗李隆基的弟弟， 名叫李范；寻常：经常；崔涤，在兄弟中排行第九，中书令崔湜的弟弟。玄宗时，曾任殿中监，出入禁中，得玄宗宠幸）
正是江南好风景，落花时节又逢君。
《长生殿·弹词》中李龟年所唱的“当时天上清歌，今日沿街鼓板”，“唱不尽兴亡梦幻，弹不尽悲伤感叹，凄凉满眼对江山”

南园遗爱，故剑情深。

三杯吐然诺
五岳倒为轻

追求得到之日即其终止之时
寻觅的过程亦即失去的过程

你是我一生值得去观望的烟火，可惜最后只能在记忆中临摹。

其实啊，你的他一点也不好看。眸子里没有千山万水，掠不尽春暖花开，只有眉间一寸清秀害人相似，但南风不与他的衣角缠绵。
他也不会是那一方绝色。
可，他依旧会是你心上朱砂痔，窗前清明月，是你重峦叠嶂那一点最艳的红。是爱人。

人生似水岂无涯，浮云吹做雪，世味煮成茶。

我的爱意总是抵消不了愚蠢。

我心慕你，如鹿饮水，如鸟归林。

赏花不沾襟，爱物不执着。

不争星月，只当萤火。

阳光退出院子，退得那么慢，其间还有多次停顿，如同一种哽咽。

一个阶级的奢侈全靠另一个阶级的贫苦来维持。

苦昼短
飞光飞光，劝尔一杯酒。
吾不识青天高，黄地厚。
唯见月寒日暖，来煎人寿。
食熊则肥，食蛙则瘦。
神君何在？太一安有？
天东有若木，下置衔烛龙。
吾将斩龙足，嚼龙肉，使之朝不得回，夜不得伏。
自然老者不死，少者不哭。
何为服黄金、吞白玉？
谁似任公子，云中骑碧驴？
刘彻茂陵多滞骨，嬴政梓棺费鲍鱼。 

年少不听张学友，听懂已是伤心人。

白头宫女在，闲坐说玄宗。

其犹土也，深掘之而见甘泉焉，树之则五谷繁焉，草木植焉；禽兽育焉，
生则立焉，死则入焉，多功不言，赏世不绝。
（孔子对大地的评判，如银河泄地，天骥下坂）

破空而来，文势如天骥下坂，明珠走盘。

相迎不道远，直至长风沙。

根基在庶民，魂魄在朝堂。

立冬是秋冬季节的“交子之时”，吃饺子有“顺从天意”的意思。

生命本是一场漂泊的漫旅，遇见谁都是一个美丽的意外。
遇见你，是我最美丽的意外。

我本是一朵盛开的莲，在忘忧河上，无忧无虑，你是那晶莹的露珠。

薄雾朦胧了海岸，礁石在氤氲中嶙峋，海浪像一位艺术家，雕刻着大海的沧桑。

甲子徒推小雪天,刺梧犹绿槿花然.融和长养无时歇,却是炎洲雨露偏。
（应该意思是小雪节气，梧桐犹绿，槿花也绿意盎然，一直在生长没有停下来，
这是因为炎热的地方只是秋日的气候，雨露应该是春秋节气的节略，表示热带的冬天气候形态描述的是南方冬日情景。）

若有诗词藏于心，岁月从不败美人。

应是天仙狂醉；乱把白云揉碎。

使穷贱易安，幽居靡闷，莫尚于诗矣

看山看水独坐，听风听雨高眠。
客去客来日日，花开花落年年。

山中何事？松花酿酒，春水煎茶。

一个人要以无生之觉悟为有生之事业，以悲观之体验过乐观之生活。

天以百凶成一词人。

要知道，春天的道路依然充满泥泞。

怕什么真理无穷，进一寸有一寸的欢喜。

《别子才司令》（司令：官名，隋为内官，元为盐场主管）
不如意事常八九，可与语人无二三（可与人言无二三）。
自识荆门子才甫，梦驰铁马战城南。

书有未曾经我读，事无（少）可与对人言。
逢人且说三分话，未可全抛一片心。

世间草木皆美，人不是。
中药很苦，你也是。

人烟寒橘柚，秋色老梧桐。（人间炊烟；使橘、柚子树林笼罩寒意）
同心一人去，坐觉长安空。（同心一人去，坐觉天地空）

无人与我立黄昏，无人问我粥可温。

我思想奇类，玷污了你们的清流与冰山。生而为人，我很抱歉。

讨论讨论着，话题就飞了；
做着做着，曾经的初衷就不见了。

杨柳枝 温庭筠
井底点灯深烛伊，共郎长行莫围棋。
玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。
烛：嘱；围棋：违期。
井底之灯，必是深处之烛

释放无限光明的是人心，制造无边黑暗的也是人心，光明和黑暗交织着，厮杀着，这就是我们为之眷恋而又万般无奈的人世间。

一个人只拥有此生此世是不够的，他还应该拥有诗意的世界。

马背上的时光没有一分钟是浪费的。

算法刻画的你，才是真正的你。《未来简史》里面说：
"别再浪费时间研究哲学、冥想或精神分析，你应该系统性地收集自己的生物统计数据，允许算法为你分析这些数据，告诉你你是谁、该做些什么。"

天地有大美而不言，四时有明法而不议，万物有成理而不说。

求仁得仁又何怨。心想事成或许是另一种人生悲哀，因为得到了也未见得是自己想要的。

在这个始终显得匮乏的人世间，我庆幸找到了这条自己愿用一生去走的路，并得以颠倒轮回多活许多世代。
在这国度中，我是唯一的国王也是永恒的贫儿；每一次创作新的故事，就是一次新的倾囊而出。
而每一次殚精竭虑，都是下一次卷土重来。

文学不一定能让我们活得更好，但能让我们活得更多。

诉衷情
永夜抛人何处去？绝来音。
香阁掩，眉敛，月将沉。
争忍不相寻？怨孤衾。
换我心，为你心，始知相忆深。

一个民族总有些东西是不能亵渎的。
天破了，自己炼石来补；
洪水来了，不问先知，自己挖河渠疏通；
疾病来了，不求神迹，自己试药自己治；
在东海淹死了就把东海填平，被太阳曝晒的就把太阳射下来。

有缘千里来相会，三笑徒然当一痴。（只是三个笑容无缘无故也会种下痴情）

如果有些事是不得不去忍受的，那就去寻找享受它的办法。

这世上只有一种真正的英雄主义，就是认清生活的真相并继续热爱它。
那么这世上也只有一种悲观主义，那就是虽然热爱生活，但确实无法继续承受生活的真相。

浮世万千，吾爱有三：日、月与卿，日为朝，月为暮，卿为朝朝暮暮。

愿你胸中有丘壑
眼里存山河
愿你心中有花，手中有剑
有慈悲心肠，有金刚手段
愿我也一样

得句每疑前辈有，感怀半为少年存。

诗歌是翻译中失去的东西。--翻译最容易丢掉的是诗歌的音乐性。

女诗经，男楚辞；文论语，武周易。

慧极必伤，情深不寿，强极则辱，谦谦君子，温润如玉

我们这么努力 也不过是为了成为一个普通人

如果你能理解并能证明，那么就寄给数学杂志；
如果你能理解但无法证明，那么就寄给物理学杂志；
如果你不能理解但能证明，那么就寄给经济学杂志；
如果你既不能理解也无法证明，那么就寄给心理学杂志

鲁迅先生说："中国一向就少有失败的英雄，少有韧性的反抗，少有敢单身鏖战的武人，少有敢抚哭叛徒的吊客；见胜兆则纷纷聚集，见败兆则纷纷逃亡。"

花蕊做诗：君王城上竖降旗，妾在深宫哪得知，十四万人齐解甲，更无一人是男儿。
孟昶

雪满山中高士卧，月明林下美人来。

《赵书》曰：汲桑六月盛暑而重裘累茵，使十余人扇之，患不得清凉，斩扇者。军中为之谣曰："奴为将军何可羞，六月重茵被狐裘，不识寒暑断人头。"

孔颜之乐，几百年的理学都在探讨。
颜回的“一箪食，一瓢饮，在陋巷，人不堪其忧，回也不改其乐”，
孔子说“饭疏食而饮水，曲肱而枕之，乐在其中矣”。

长的是磨难，短的是人生。

《遣悲怀三首》
【唐】元稹
其一
谢公最小偏怜女，自嫁黔娄百事乖。 
顾我无衣搜荩箧，泥他沽酒拔金钗。 
野蔬充膳甘长藿，落叶添薪仰古槐。 
今日俸钱过十万，与君营奠复营斋。
其二
昔日戏言身后意，今朝都到眼前来。 
衣裳已施行看尽，针线犹存未忍开。 
尚想旧情怜婢仆，也曾因梦送钱财。 
诚知此恨人人有，贫贱夫妻百事哀。
其三
闲坐悲君亦自悲，百年都是几多时。 
邓攸无子寻知命，潘岳悼亡犹费词。 
同穴窅冥何所望，他生缘会更难期。 
惟将终夜长开眼，报答平生未展眉。

城上斜阳画角哀，沈园非复旧池台。
伤心桥下春波绿，曾是惊鸿照影来。

一切正向的东西都被归为鸡汤并且被踩上一万脚。

同窗同读岂能位居人后，同班同学怎能甘拜下风。

人会长大三次：
第一次是在发现自己不是世界中心的时候；
第二次是在发现有些事令人无能为力的时候；
第三次是在明知道有些事可能无能为力，但还是会尽力争取的时候。

装备全靠打，成员靠信仰。

道别：
我对蝉说：
他日再见 要待来年
蝉对我说
他日重逢 要等来生

春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。若无闲事挂心头，便是人间好时节。

世界上并不存在疑问。有的只是未知和纠结。前者尽人事，后者听天命。

艺术成长于格律，死亡于自由。

黄鹤楼中吹玉笛，江城五月落梅花

温柔岁月 ，惊艳时光。

人道海水深，不抵相思半。
海水尚有涯，相思渺无畔。

你是无意穿堂风 却偏偏引山洪 
我是垂眉摆渡翁 却独独偏爱侬

生在阳间有散场，死归地府也何妨。 
阳间地府俱相似，只当漂流在异乡。
唐寅绝笔

我既没有愁苦到足以成为诗人，又没有冷漠到像个哲学家。但我清醒到足以成为一个废人。
失眠之夜的辗转挖成了沟壑，其间有记忆的陈尸朽烂。

万有拖延定律；拖孩；

能干的人解决问题，智慧的人绕开问题。

近试上张水部(张籍) (朱庆馀)
洞房昨夜停红烛，待晓堂前拜舅姑。
妆罢低声问夫婿：“画眉深浅入时无？”

越女新妆出镜心，自知明艳更沉吟。
齐纨未足时人贵，一曲菱歌敌万金。

十八新娘八十郎，苍苍白发对红妆。鸳鸯被里成双夜，一树梨花压海棠。
——苏轼《戏赠张先》。

Can you feeling my heart beats?

历史不会重复，但它会押韵。

艺术是前世的回忆。

恨不早生三百年，给人说了。
幸亏晚生三百年，古人忘说的，我来补说。

智极成圣，情极成

希伯来思想（注重未来，希望在天堂，忽略现世，讲禁欲）  vs 希腊思想（讲现世，享乐，直觉，组织上将自由民主）
出世  vs 入世

人世真没意思，因为真没意思，艺术才有意思。

创新，是创好的意思。现代人单纯局限于“创”，是个大陷阱，现代以为美已经表达完了，来创造丑，丑看惯了，可以成美，这是美的概念的偷换。

二千年来之政,秦政也,皆大盗也;二千年来之学,荀学也,皆乡愿也;惟大盗利用乡愿,惟乡愿媚大盗

神莫大于化道，福莫长于无祸。

礼表法里

《春秋》的记事过于简略，因而后来出现了很多对《春秋》所记载的历史进行详细记录的“传”，较为有名的是被称为“春秋三传”的《左传》、《公羊传》和《谷梁传》

人心惟危，道心惟微；惟精惟一，允执厥中
允：诚信。执：遵守。厥：其。中：中正

纵有千古，横有八荒。前途似海，来日方长。美哉我少年中国，与天不老！壮哉我中国少年，与国无疆！

搴帷拜母河梁去，白发愁看泪眼枯。
惨惨柴门风雪夜，此时有子不如无。
——黄景仁《别老母》

Able was I ere I saw Elba.
落败孤岛孤败落。

宗教和哲学的分野，一个是信仰，一个是怀疑。

美育代宗教

旧约容易记
创出利民申（创世纪、出埃及记、利未记、民数记、申命记）
新约更好办，一同四福音。

知名度来自误解。

泛神即客客气气的无神论。

诗人不宜多知世事；希腊整个文化艺术就像一个童贞的美少年。

荷马：零片集合者；伊利亚特：一系列的战绩；奥德赛：漫长而曲折的旅程。

历史和艺术的纯个体性 vs 典型环境中的典型性格

历史的个体性可做凝视、关照，不可做成规律性。唯物史观因找规律，爱预言，而预言皆不准。如预言工人会上政治舞台，结果是希特勒。

历史不属于科学的概念范畴，而是属于艺术概念的范畴。

艺术是个体性的自觉想象；科学要认知的是“普遍”，要构建的是一般性的概念。

人人知道荷马，谁读过荷马？

少年侠气，交结五都雄。肝胆洞，毛发耸。立谈中，死生同。一诺千金重。

这一张文凭，仿佛有亚当、夏娃下身那片树叶的功用，可以遮羞包丑;小小一方纸能把一个人的空疏、寡陋、愚笨都掩盖起来。

拍马屁跟恋爱一样，不容许有第三者冷眼旁观。

“今夜我不关心人类”下一句就是“我只想你”。
“老来多健忘”下一句就是“唯不忘相思”。
“祝你长命百岁！我活到九十七就够了。”  “谁若九十七岁死，奈何桥上等三年。”

流年川暗度,往事月空明

我们总是高估今后一两年内将要发生的变革，总是低估未来10年将要发生的变革。所以，不要让你自己陷入无所作为的窘境。

只有哲学能拯救人类
除非真正的哲学家获得政治权利，或者城邦中拥有权利的人由于某种奇迹，变成了真正的哲学家，否则，人类中的罪恶永远不会停止。——柏拉图

有情饮水饱

职场没有功劳簿，只看成绩单。注意提升效率，而不是延长工作时间。

哭着吃过饭的人，是能够走下去的。

还记得毕业进入社会时，老板拍着我的肩膀说：“小伙子好好干啊，这样会让你飞快成长的。”老板果然没骗我，才工作一年，我看起来就好像40岁大叔……

无人问我粥可温，无人与我立黄昏

生活从来都不容易。当你觉得容易的时候，肯定是有人在替你承担属于你的那份不易。

自古以来就有一种传说，大象在生命的最后时光，会悄悄离开象群，独自在某个地方等待那个时刻的降临。
龙之角，凤之冠，国之栋梁。

“咔”一声，轻敲登录，这里有无尽的秘密，深幽的人性。
一些人在此追求爱情，它是对抗平凡日子的良药，提供安慰、击碎孤独。但是现实总是宽广得多，这里还有被骗入传销扔不死心的痴心人、流连风月的浪子...

往往会把爱情这东西，幻想得太不切合实际。

生命之所以有意义是因为它会停止。

我是自由的，这就是我迷失的原因。

守候时光。

分享知识和分享苹果是不一样的，苹果会越分越少，而自己的知识并不会因为给了别人就减少了，知识的分享更能激荡出不一样的火花。

人真正变强大，不是因为守护着自尊心，而是抛开自尊心的时候。

选择了自由，就得忍受孤寂。

I am looking at the future with concern,
but with good hope.

学而不思则“网”，思而不学则“贷”，不学不思则网贷

死水怕勺舀

大爱无言，大言稀声。

山月不知心底事，水风空落眼前花。

你可爱，我说时来不及思索，但思索之后，还是这样说。

砥砺前行科学路，目尽青天怀古今

春蚕不念秋丝，夏蝉不知冬雪。枯荣不为人命，盛衰不由王权。

男人的宗教是一种对自己的最高信仰；女人的宗教则是一种对他人的最高信仰。

只有死亡才能教授我生命的意义。

女人应该使男人变得温和，但不使他变得软弱。

五官健全的人都是不能保守秘密的，如果他的嘴唇紧闭，他的指尖会说话，甚至他的每个毛孔都会背叛它。

如何看待“年轻时就释怀与淡泊，是没有希望的”这句话？试图用一句话就来总结复杂的人生，是没有希望的。

在一个足够小的星球上行走，我们是在上坡还是下坡？你感觉累就是上坡，感觉轻松就是下坡。

所谓新鲜感，不是和未知的人一起做同样的事情，而是和已知的人一起去体验未知的人生。

如何反驳“现实点，这个社会就是这样”？你是怎样，你的世界就是怎样。

什么叫做见过大世面？能享受最好的，能承受最坏的。

我们坚持一件事情，并不是因为这样做了会有效果，而是坚持，这样做是对的。

科学和迷信的分界线在哪里？我错了。

省钱的办法有哪些？在买任何东西之前牢记九字箴言：你喜欢，你需要，你适合。适合很多事情，包括感情也一样。

人这一生为什么要努力？最痛苦的事，不是失败，是我本可以。

怕什么真理无穷，进一寸有一寸的欢喜。

如何让这个世界变得美好？把自己变得美好。

前半生和后半生的分界线在哪里？此时此刻。

向外张外的人在做梦，向内审视的人才是清醒的。

七月流（流动）火，八月未（未位）央，九月授衣

每到春天，就会想起南京文艺青年的四大风俗：梅花山下穿汉服，，秦淮河边坐画舫，兰苑剧场看昆曲，先锋书店听讲座

故乡是双重枷锁，它既是一个回不去的地方，也是一个走不出的地方。

唯有思想是我们全部的尊严。

古都风情（名都篇）、美人心事（美女篇）、白马少年（白马篇）

人生很简单，做了决定就不要后悔。Life's simple, You make choices and you don't look back.

高高山顶立，深深海底行。

诗三百，一言以蔽之，思无邪。
国风好色而不淫，小雅怨诽而不乱。
雍姬知之，谓其母曰：「父与夫孰亲？」其母曰：「人尽夫也，父一而已，胡可比也？」——《左传·桓公十五年》世上男人都可以做你丈夫，而父亲只有一个，这两件事怎么能够相比呢？
新密市溱水路

耐得千事烦，收得一心清。

代表秋天的枫树之美，并不仅在那经霜的素红，而更在那临风的飒爽。当叶子逐渐萧疏，秋林显示了它们的秀逸，那是一份不需要任何点缀的洒脱与不在意俗世繁华的孤傲。

祗：zhī。汉字基本字义是敬，恭敬；昭假（向神祷告，昭示其诚敬之心以达于神）迟迟（长久），上帝是祗《诗经-商颂-长发》；顺民之经，在明鬼神，祗山川，敬宗庙，恭祖德《管子-牧民》。
神祇 qí:祇，地祇，提出万物者也。

俊眉修眼，顾盼神飞，文彩精华，见之忘俗。
手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目眇兮。

《秋雨中赠元九（元稹）》
不堪红叶青苔地，又是凉风暮雨天。
莫怪独吟秋思苦，比君校近二毛年。

《咏灯》五代十国李昪
一点分明值万金，开时惟怕冷风侵。
主人若也勤挑拨，敢向尊前不尽心。

欲将西子莫愁比，难向烟波判是非。（莫愁湖）

本为你翻山越岭，放逐千里；
却发现山河秀丽，不问归期。

公众为什么喜欢丑闻——特别是社会上知名人士的丑闻呢？古尔蒙这样回答说：“因为这样一来，自己所 隐瞒的丑闻好像是天经地义的了”。

发现民众的愚蠢，并不值得夸耀。但是，发现我们自己也是民众，倒的确值得夸耀。

所有神的属性中，我最同情的是：神不能自杀。

删除我一生中的任何一个瞬间，我都不能成为今天的自己。

即对世俗投以白眼，又与其同流合污。

现在的香港，是对平民最不友好的地方之一。联合国经济及社会理事会已经多次表示“笼屋是对人类尊严的一种侮辱”（An insult to human dignity），并且认为“香港政府在握有充足的财政资源的情况下，对笼屋的不作为是不可容忍的”。但那些被排挤出市场的穷人别无选择。

人世无常，人情冷暖，奔忙一生，碌碌无为，然无奈悲苦一生，若能预见斗沙片刻之美好，也足矣。

所有成功的软件都经历过改变。
煤矿坑道中停止歌唱的金丝雀


The best is the enemy of the good. (完美是优良之大敌)

我们应该忘记那些琐屑的效率提升，因为在97%的场合下，不成熟的优化乃万恶之源。

如果没有数据，任何程序员都无法预测或分析出性能瓶颈在哪儿。无论你猜测性能会如何变化你都会惊奇发现事实与你的设想背道而驰。

我们看到的是自己想看到的世界。

且歌且笑且珍惜，渐行渐远渐生疏。

一生负气成今日，四海无人对夕阳

那时我们有梦，
关于文学，
关于爱情，
关于穿越世界的旅行。
如今我们深夜饮酒，
杯子碰到一起，
都是梦破碎的声音。

醉过才知酒浓，爱过方（才）知情重。你不能做我的诗，正如我不能做你的梦。

这是一个流行离开的世界，但是我们都不擅长告别。

长亭外，古道边，芳草碧连天。晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。
天之涯，地之角，知交半零落。一斛浊酒尽余欢，今宵别梦寒。
长亭外，古道边，芳草碧连天。问君此去几时来，来时莫徘徊。
天之涯，地之角，知交半零落。人生难得是欢聚，惟有别离多。





吾恐季孙之忧，不在颛臾，而在萧墙之内也。

建永世之业，勒（流）金石之功。

戮力上国，流惠下民。（用尽全力都上报给国家,把全部的恩惠都留给人民）

也许人生就是一场苦役，只有当人们背负起各自（自己）的罪责，才能体会到人生的真谛。

我们进入了一个全民娱乐的时代。
各类娱乐新闻占据了我们的大部分时间与注意力，所有严肃的话题、思考都被用娱乐化的方式对待。
在这个时代，文化变成了一个看似非常喧嚣但其实非常沉默的事情。
大家关注的信息越来越肤浅、越来越趋向统一。
一切公众话语日渐以娱乐的方式出现，并成为一种文化精神。我们的政治、宗教、新闻、体育、教育和商业都心甘情愿地成为娱乐的附庸，毫无怨言，甚至无声无息，其结果是我们成了一个娱乐至死的物种。  尼尔·波兹曼在《娱乐至死》

enjoy the process, life is beautiful.

我们终此一生，就是要摆脱他人的期待，找到真正的自己。

若教眼底无离恨，不信人间有白头。

关于联系你这件事，躲得过对酒当歌的夜，躲不过四下无人的街。

岁月不饶人，我亦未曾饶过岁月。

将仲子兮，无逾我墙
不悔仲子逾我墙

Six words stories
For sale: baby shoes, never used.
爷爷，互联网是什么样的？

所爱隔山海，山海不可平。
借问灵山多少路，十万八千有余零。

凡是合乎理性的东西都是现实的，凡是现实的东西都是合乎理性的。
What is reasonable is real, that which is real is reasonable.

人不为（修行、修炼）己，天诛地灭。

浪子回头，除非是他浪不动了。

三十如狼，四十如虎，五十坐地能吸土。（女欲变强->男减弱），六十吃人不吐骨头，七十靠墙吸老鼠，八十巨炮也落伍；坐地吸土，靠墙吸砖。

历史是小姑娘，可以任人打扮。

我不同意你的观点，但我誓死捍卫你说话的权利！

有的鸟来到世间，是为了做它改做的事，而不是专门躲枪子儿的。（枪打出头鸟）

《遣悲怀》元稹
昔日戏言身后意，今朝都到眼前来。
衣裳已施行看尽，针线犹存未忍开。
尚想旧情怜婢仆，也曾因梦送钱财。
诚知此恨人人有，贫贱夫妻百事哀。

人是生而自由的，但却无往不在枷锁之中。

我看过沙漠下暴雨，看过大海亲吻鲨鱼，看过黄昏追逐黎明，没看过你。

是渴望教会了我卑躬屈膝。

我很高兴终于有人识破我的真面目，我装得太累了。

凡是让人幸福的东西，往往又会变成他不幸的源泉。

尾生与女子期于梁下，女子不来，水至不去，抱梁柱而死。《庄子》

不如意事常八九，可与人言无二三。

政治需要牺牲，当然，是别人的牺牲。《纸牌屋》

我去旅行，是因为我决定要去，并不是因为对风景感兴趣。《霍乱时期的爱情》

许多年过去了，人们说陈年往事可以被埋葬，然而我终于明白这是错的，因为往事会自行爬上来。

春水初生，春林初盛，春风十里，不如有你。
娉娉袅袅十三余，豆蔻梢头二月初。春风十里扬州路，卷上珠帘总不如。（杜牧 送雏妓）

荀令神伤（以燕婉自丧）：妇人德不足称，当以色为主。
荀粲不哭泣但神情悲伤，于是问道：“女子以才色并茂最难，你所选择的婚姻，是轻才而重色，很容易再得，现在为何悲伤呢？”荀粲说：“佳人再难得，亡妻虽然不算有倾国之色，也不能称为易得。”

蓝天为路，阳光满屋。

闭门造成，出门和辙。《庄子》

国之将亡必有（妖孽），老而不死是为（贼）。章太炎骂康有为

唐诗下酒，宋词伴茶。

不孝有三，无后（后德）为大，舜不告而娶，为无后也，君子以为犹告也。

孤立的人很清楚，在孤身一人时，他不能焚烧宫殿或洗劫商店，即使受到这样做的诱惑，他也很容易抵制这种诱惑。但是在成为群体一员时，他就会意识到人数赋予他的力量，这足以让他生出杀人劫掠的念头，并且会立刻屈从这种诱惑。（古斯塔夫.勒庞）

群体追求和相信的从来不是什么真想和理性，而是盲从、残忍、偏执和狂热的，只知道简单而极端的感情。

我们始终有一种错觉，以为我们的感情来自于我们自己的内心。

人一到群体中，智商就严重降低，为了获得认同，个体愿意抛弃是非，用智商去换取那份让人倍感安全的归属感。

劳动者最美，但劳动者很容易愚昧，很容易摆布，所以社会动力来自于劳动者，而指引着则是知识分子。

面对人工智能，最可怕的是：时代已经不是那个时代，人还是那个人。

镰刀之下，我们都是韭菜。

静坐常思己过，闲谈莫论人非。

我们都已经知道，人生是一场悲剧，更悲哀的是，这场悲剧的主角还不是你，而是命运。

金鞍美少年，去跃青骢马。牵系玉楼人，绣被春寒夜。（晏小山）

道德就像内裤，应该穿，但是不能逢人就说“我穿了内裤”，更不能满大街逮着别人说“你没穿内裤”。

升米恩，斗米仇。

猛志逸四海，骞翮思远翥

隆兴-开禧-端平

清新庾开府，俊逸鲍参军

歇马独来寻故事，文章两汉愧杨雄。
朝忆相如台，夜梦子云亭。
南阳诸葛庐，西蜀子云亭。

郁郁涧底松，离离山上苗。（左思）
《咏史》其二 左思
郁郁涧底松,离离山上苗；
以彼径寸茎,荫此百尺条.
世胄蹑高位,英俊沉下僚；
地势使之然,由来非一朝；
金张籍旧业,七叶珥汉貂；
冯公岂不伟?白首不见招!

唯有戏子才能唤起群众巨大的兴奋。

文学是可爱的，生活是好玩的，艺术是要牺牲的。

拟客从远方来
客从远方来，赠我漆鸣琴。木有相思文，弦有别离音。终身执此调，岁寒不改心。愿作阳春曲，宫商长相寻。（鲍令晖）   

《写情》唐.李益
水纹珍簟思悠悠，千里佳期一夕休。
从此无心爱良夜，任他明月下西楼。

如果有人不相信数学是简单的，那是因为他们没有意识到人生有多复杂。

活着为了什么？改变世界  come on 
这里有星辰大海，有诗和远方。

现在很多女人四不幸：当妈式择偶、保姆式妻子、丧偶式育儿、守寡式婚姻。

通过肉体缓解灵魂的痛苦，通过灵魂解除肉体的饥渴。

千江有水千江月，万里无云万里天。

如果不相信有神，人什么事情都干得出来。

养成良好习惯，平时敲完一段就 :w 一下，非常重要——这关系到了你能否常陪老婆孩子，家庭是否和睦，世界是否和谐，以及美国钟情局码农是否会调用平时自己埋下的后门 Fortran函数核爆太阳系。
平时只会用 IDE 来编码的童鞋在这种公司里面会感到一种举世皆醉我独醒的孤独感

莫道英姿晚，大器乃晚成

有一个早晨我扔掉了所有的昨天，从此我的脚步就轻盈了。

幸福是一种灵魂的香味。

水流东坡诗（尸），狗啃河上（和尚）骨。

汉恩自浅胡恩深，人生乐在相知心。 

Yesterday is history.
Tomorrow is a mystery. 
But today is a gift. 
That is why it's called the present. 
The old game: give a wolf a taste, then keep him hungry.

论画以形似，见与儿童邻。

时间煮鱼
时间煮水

详细到没朋友。

文无第一，武无第二。

黄州有三宝：烂砖砌墙墙不倒，稻草系猪猪不跑，细伢读书都说好。

凡有井水处，即能歌柳词。

在学习工具的成本和工具能带来的收益之间寻找一个平衡点。

人若无名，便可专心练剑；物若无名，便可随意取舍。

书到用时方恨少，肉到肥时方恨多。

情不知所起，一往情深 ；恨不知所终，一笑而泯。

荷盘从雨洗，柳线任风槎（cha2：用刀斧砍斫zhuo2）。

人可以走向天堂，不可以走到天堂。

自古深情留不住，偏偏套路得人心。

长淮忽迷天远近，青山久与船低昂。
水枕能令山俯仰,风船解与月徘徊。

海上月是天上月，眼前人是心上人。向来心是看客心，奈何人是剧中人。
笑，全世界便与你同声笑；哭，你便独自哭。

“生命中最伟大的光辉不在于永不坠落，而在于坠落后总能再度升起。” ——纳尔逊·曼德拉

能工摹形，巧匠窃意（Good artists copy, great artists steal)。
http://www.360doc.com/content/16/1225/16/35636606_617547631.shtml

眼睛在天堂，身体在地狱。

博客谈天下，笔墨写人生。

用“脚”来投票，我行动来证明意志。

对于一个对新鲜事物总是充满无限好奇的人来说，这个世界显得格外慷慨。

魂归星辰，梦归大海，身向

他跑啊跑啊，只为追上那个曾经被寄予厚望的自己

这个世界并不会在意你的自尊，而是要求你在自我感觉良好之前先有所成就

想要走得快，就单独上路；想要走得远，就结伴同行。

多和自己竞争，没有必要嫉妒别人，也没必要羡慕别人。很多人都是由于羡慕别人，而始终把自己当成旁观者，越是这样，越是会把自己掉进一个深渊。
你要相信，只要你去做，你也可以的。为自己的每一次进步而开心（事是不分大与小的，复杂的事情简单做，简单的事情认真做，认真的事情反复做，争取做到最好）

热爱合唱的原因从不是为了上台表演，而是总能从彼此默契的唱和中享受到真正的宁静和满足。

倚门待（伺）君

We think too much, and feel too little.
Beautiful things don't ask too much.
Beautiful things don't ask for attention.美好的事物不要轻易惊扰

想想解决一个问题若不能知道原理，很容易放大问题，甚至出现新bug。写代码需谨慎，排错需谨慎，知其然不知其所以然很重要

段子：http://www.javaranger.com/

JAVA是使人内心宁静的语言

引入时间维度和空间维度,让信息流向它该去的地方!绽放你的思想。。。

意大利「文艺复兴之父」彼特拉克曾经说过：「肉体和心智的能力必须大到足以满足文学活动和妻子两方面的需要。」

骤雨掠山峦 斜阳落晴川 倦鸟归旧林 欲辨已忘言

临渊羡鱼不如归家织网

GNU是“GNU is Not Unix”的递归缩写

任何高尖技术初看起来都与魔法无异

爱错了人每天都是中元节

如果一件事值得去做,那么这件事也值得做好。

独学无友，则孤陋而难成；久处一方，则习染而不自觉

竹密不防流水过，山高无障白云飞。

号角声在远方吹响/何时回故乡/又怎么回故乡/曾经的你现在又怎样/是谁的新娘/为谁做衣裳/ 
火跳动着绝望/谁在低声吟唱/说遗忘者的哀伤 /用战斗证明希望

我愿十年换你一句好久不见
随缘，惜缘，不攀缘
但使岁月静好，现世安稳

聚是一团火，散是满天星

多读书少「设计」……不要总想搞个大新闻……

总有一天，你会站在最亮的地方，活成自己曾经渴望的模样。
