


# 量子神经递质释放
心（微位：量子力学概率场，无能量无物质；突触小泡的递质释放有选择作用）脑交互作用。

突触小泡的尺寸（10nm）；
按量子概率场选择突触小泡释放递质的概率。

精神世界（量子场）；
物质-能量世界；


个人精神（微观尺度；量子效应）-个人大脑（介观尺度）-文化（宏观尺度，个人大脑与其产生共鸣）；

量子-介观-相对论尺度


[量子神经递质释放百科](https://wikichi.icu/wiki/Quantal_neurotransmitter_release)

神经递质释已发布包装成 突触小泡 叫量子。
一个量子产生所谓的微型端板电位（MEPP）。

神经递质释放的最基本单位是一个突触囊泡的内容物。
每个囊泡含有大约相同数目(几千)的递质分子。
被释放的递质总量就是这个数的整数倍。
因此突触后EPSP的幅度就是对一个囊泡内容物反应幅度的整数倍。



#其他
产生预期（根据已有的经验联想），并符合预期（容易产生满足感）。？
逻辑推理也是符合预期？（使用能量最少完成从一个到另一个，最舒服）。大脑中的能量最少为啥又是符合现实的？

情感来自适应（不适应就心情不好），音乐参与进化。

这一切的推论，是自由意志的否定。 我，不过是我自己生活的旁观者。我体会着所有酸甜苦辣，却无力改变。我，永远是且只能是被决定的。

我们有了更能揭露本质的手段，是否也应该审视那些不光囿于技术，还与人类中心主义有关的古老包袱？


# 学科
各个板块之间有断层，目标为统一物理学、生物学（DNA）、社会学（意识的物质基础）。
1. 现代科技的第一大板块（物理）

大统一弦理论：弦、基本粒子和基本作用力 -> 原子 -> 物质 -> 材料、化工、机械、电气、计算机等制造业。

2. 物质到生命（生物）

细胞 -> 组织器官 -> 个体生命 -> 生物学、医学、营养学、农业等。

3. 生命到思维（文化）

受精卵（细胞） -> 思维 -> 心理学、社会学、政治学、教育学、宗教文化等。

蒸汽机（技术）和热力学（理论）同步发展。

物理     化学     生物
天文 --> 地质 --> 生物 --> 智能
数学     地理     历史

人与人     个人
社会       文学
政治  -->  音乐   --> 心理 --> 神经
法律       雕塑

意识的物质基础 模式？
感知 --> 规划 -->     控制
五感     FEF、奖励     小脑、运动皮层

伊斯兰教的经济思想和财产观念影响并支配着穆斯林创造财富的动机和分配财富的方式，
也就是说，伊斯兰社会中的一切经济制度都是必须服从伊斯兰教义的。
在《古兰经》中，可以清楚地看出 伊斯兰经济制度 与唯利是图的资本主义制度在本质上是相反的。
根据《古兰经》第2章275节，“真主准许买卖，而禁止利息”  ，知道此教义而再犯的人  “是火狱的居民，他们将永居其中”
财产观：
“天地万物，都是真主的”（《古兰经》53：31）
国家集体所有；个人私有；

狩猎采集需要考虑动物想什么才能捕捉到。
农业社会认为这是上天的旨意。农业宗教认为人类高出一等，唯一条件就是人要遵守一定的限制（不吃牛肉）。需要神的协助：提升产奶量。（农业交易）删除动植物
科学革命：删除神。改基因。人文主义宗教。
人工智能，自己变成地等生物。
感觉、情感、欲望（心灵）（动物也有）-->灵魂（没有）
蒸汽机 -> 战争释放欲望；计算机 ->心灵的计算
有意识的心理体验vs无意识的大脑活动
图灵测试 -> 他心问题
智力、工具->大规模灵活的合作
智人编织出互为主题的意义之网。
赋予世界意义的虚构想像：因为意识形态的虚构故事而改写DNA链，为了政治和经济利益而改变气候，用网络空间来取代山川的地理环境。  虚构想像->基因+电子代码
生物学+历史学
个人的灵性之旅（问题），宗教使用整个合作的人类社会（坚定的答案）。
需要宗教来打造可行的人类制度。
科学就是事实，宗教讨论价值观。
宗教（秩序），科学（力量）。真理
不是静态的大饼了。经济增长：能解决绝大多数的道德难题。
原材料、能源 + 知识
社会在努力抑制个人欲望，达到平衡
人文主义：人类体验为宇宙预赋予了意义。为无意义的世界创造意义。
聆听自己的声音，追随自己的内心。
生命只有一座要征服的高峰————设法体验一切身为人的感觉。
科学给了我们力量（阳），人文主义（阴）提供意义和道德判断。
《尤利西斯》焦点转移
知识=体验×敏感性
自由主义、社会人文主义、进化人文主义（战争是生命的学校，世界是个丛林，杀不是我们的，只会让我们更强大）
在自由主义之下，每个人都有饿死的权利。
自由主义、社会主义、法西斯
没有信仰，火车就不能决定要开往哪个方向。
蒸汽机 -> 互联网和人类基因组

人类有自由意志x（既没有灵魂也没有自由意志）
大脑电化学反应（生物预设、随机）；进化论（自然选择、自由选择）
欲望也只是神经元的某种放电模式而已。
体验自我（没有记忆能力）、叙事自我（水非常冷+水没那么冷 做平均，说故事，峰终定律）
“自我”也像国家、神和金钱一样，都只是虚构的故事，每个人都有一个复杂的I同，会丢下我么你大部分的体验，只精挑细选留下济阳。	
智能是必要的，但意识可有可无。
科技宗教。数据主义。
苏联（集中式数据处理）能够生产出原子弹，却不可能打造出苹果或维基百科。
认知革命（七万年）->农业革命（到5000年前）->始于5000年前，文字货币->全球数据处理系统
人类（人文主义）->算法



认识你自己。————希腊戴尔菲神殿上的第一句话。
凡事勿过度（行）、妄立誓则祸近（言）
默尔索：一个心灵上永远的异乡人，一个与既定社会格格不入的局外人。
我让西西弗留在山脚！人总会一再发现他的重负。
但是西西弗教导我们更高的忠实：否定诸神，举起巨石。
他也断定“一切都很好”。
对他而言，没有主宰的宇宙既不贫瘠也不徒劳。
石头的每一粒原子，夜色弥漫的山丘的每一片矿岩，本身就形成一个世界。
向山顶奋斗的本身，已足以让人心充实。
我们应该想像西西弗是快乐的。

文学史看重的是作品对现实的反应能力和批判深度。

因乘（大）：教导成佛的原因
果乘（金刚乘）
西方文明无法满足心灵的需求。
乌托邦注意者从一个抽象的概念出发，认为人类应该如何做，然后以不择手段的方式去实践他们的想法。

城乡二元结构（以农补工、户籍制度）、同工不同酬（私企进来时要价不同、性别、地域）、退休金双轨制（企业、事业单位）
库存、光刻机（上海微电子、硅基）、光芯片（碳基）

TikTok上的视频一般不会超过15秒，而这恰恰在生理上抓住了用户产生思考之前的注意力。

公办（普惠性）学校的主要任务是满足国民教育的基本需求，首先是小学、初中义务教育，然后是高中的公办教育，
而私立（个体化、个性化）学校主要是支撑一种定制化的教育。

解构社会伦理;
解构了婚姻、道德和人性

人不虚伪，社会不能容忍；人虚伪，自己不能容忍（浑然不觉倒好，自我认知度高反而痛苦）

用写作探索灵魂深处的寂寞

人是目的、人是价值的尺度这样的古典哲学命题受到了挑战

技术解决不了灵魂问题。

所有源于经验的推论都以这样的假设作为基础：未来必定与过去相似....一切源于经验的观点都建立在相似性假设的基础之上，所以他们不可能再证明过去和未来的相似性。

事实上，显而易见的是，无论是发明还是发现，都是源于观点的组合。

我们的大脑很可能不是以「输入 - 输出」机器的方式运作的。
相反，其工作方式类似与一个预测引擎，我们对世界的感知实际上只是大脑对于我们的感官输入的原因的最佳猜测.
大脑被锁在颅骨中。它所接受的都是模糊和有噪声的感官信号，这些信号仅与世界中的物体存在间接的关联。
因此，感知必然是一个推理过程，其中非确定性的感官信号会与对世界的先前预期或「信念」结合起来，以构建大脑对这些感官信号的原因的最佳假设。

规划谬误（planning fallacy）。它指的是人们对于完成某件事会持乐观心里，因此低估任务完成时间。Deep RL有其自身的规划谬误——学习策略需要的样本往往比事先预想的多得多

从监督学习开始，然后在其上进行RL微调。这是一个很好的方法，因为它可以让我们使用一种速度更快但功能更少的方法来加速初始学习；

用迁移学习帮助提高效率。

可以通过共享建立一个现实世界的先验，让Deep RL可以快速学习真实的任务，作为代价，它可以不太擅长虚拟任务的学习；

难与易的辨证转换
如果我们向环境中添加多个智能体，把任务变得很复杂，其实它们的学习过程反而被大大简化了。
让我们回到ImageNet：在ImageNet上训练的模型将比在CIFAR-100上训练的模型更好地推广。所以可能我们并不需要一个高度泛化的强化学习系统，只要把它作为通用起点就好了。

浅层模型中统计的作用更加明显，深层模型中计算的作用更加明显。

多智能体系统的分布式优化
机器学习算法和群体智能都离不开优化算法的分析和设计，
凸优化、将集中式算法推广到分布式，包括带有各种约束（局部，耦合等）的优化算法的设计和收敛性分析等。
